# SAA-02

## INDEX
### [Test](#test)
- #### [Test1](#test1)
- #### [Test2](#test2)
- #### [Test3](#test3)
- #### [Test4](#test4)
- #### [Test5](#test5)
- #### [Test6](#test6)
- #### [Test7](#test7)
### [Word](#word)
- #### [Auto-scaling](#auto-scaling)
- #### [elastic-load-balancing](#elastic-load-balancing)
### [Cheat](#cheat)
- #### AWS 네트워킹 및 콘텐츠 전송
- #### AWS 컴퓨팅
- #### AWS 스토리지
- #### AWS 데이터베이스
- #### AWS 보안,자격증명 및 규정준수
- #### AWS 분석
- #### AWS 애플리케이션 통합
- #### AWS 마이그레이션 및 이전
- #### AWS 관리 및 거버넌스
### [Reference](#reference)

---

## test1
1. Amazon S3에서 실행되는 정적 웹 사이트
  -> Amazon CloudFront를 통해 특정국가의 캐시할 위치를 결정할 수 있음
  -> Amazon CloudFront 배포를 생성하고 최고의 성능을 위해 모든 엣지 로케이션을 사용하도록 
     가격등급을 설정한다면, 전 세계의 엣지 로케이션에 컨텐츠를 개재한다면 돈이 많이듬. 
  -> 미국, 캐나다 및 유럽에서 오리진을 사용하는 Amazon CloudFront 배포 생성이 올바르지 않습니다. 
     오리진은 한 곳에 있을 수 있으므로 다른 리전에 오리진을 추가할 필요가 없습니다. 
  -> Lambda@Edge는 데이터를 처리하므로, 정적인 데이터와 맞지않음

- 컨테이너 인스턴스에 권한을 적용하면 안 됩니다. 그러면 권한이 인스턴스 자체는 물론 인스턴스에서 실행 중인 모든 작업에도 적용됩니다.
- Amazon FSx는 Windows Server를 기반으로 구축되었으며 최종 사용자 파일 복원, 사용자 할당량 및 ACL(액세스 제어 목록)을 포함하는 다양한 관리 기능을 제공합니다.
- "AWS Storage Gateway"는 이 서비스가 주로 온프레미스 스토리지를 클라우드 스토리지에 연결하는 데 사용되기 때문에 올바르지 않습니다. 온프레미스에 설치된 소프트웨어 장치로 구성되며 SMB 공유와 함께 사용할 수 있지만 실제로는 S3에 데이터를 저장합니다.
- 다중 AZ 기능이 있는 관리형 데이터베이스를 활용하려면 데이터베이스 계층을 EC2 인스턴스에서 Amazon RDS로 마이그레이션해야 합니다.
- AWS WAF는 IP 일치 조건/IP 집합 일치 문은 IP 주소 및 주소 범위 집합에 대해 웹 요청 출처의 IP 주소를 검사합니다. 이를 사용하여 요청이 시작된 IP 주소를 기반으로 웹 요청을 허용하거나 차단합니다.
- "표준 예약 인스턴스"는 워크로드가 하루에 4시간 동안만 실행되기 때문에 올바르지 않습니다. 이는 더 비쌉니다.
- 스팟 인스턴스"는 일단 시작되면 워크로드를 중단할 수 없으므로 올바르지 않습니다. 스팟 인스턴스를 사용하면 스팟 가격이 변경되거나 용량이 필요한 경우 워크로드를 종료할 수 있습니다.
- 프론트엔드 애플리케이션은 큐에 메시지를 배치할 수 있고 백엔드는 새 메시지에 대한 큐를 폴링할 수 있습니다.
- Amazon SQS는 푸시 기반이 아닌 풀 기반(폴링)입니다(푸시 기반의 경우 SNS 사용).
- 단계 조정 정책은 단계 조정이라고 하는 조정 조정 세트를 기반으로 부하를 예측할 수 없는 상황에 더 적합합니다.
- Auto Scaling 그룹을 구성하려면 예약된 작업을 생성합니다. 이는 추가 용량이 필요한 시기와 기간을 알고 있는 상황에 이상적입니다.
- 지리적 위치 라우팅을 사용하면 콘텐츠를 현지화하고 웹사이트의 일부 또는 전체를 사용자의 언어로 표시할 수 있습니다. 또한 지리적 위치 라우팅을 사용하여 배포 권한이 있는 위치로만 콘텐츠 배포를 제한할 수 있습니다.
- ASG는 여러 리전에서 인스턴스를 시작할 수 없습니다.
- VPC 피어링 연결은 두 VPC의 인스턴스는 마치 동일한 네트워크 내에 있는 것처럼 서로 통신할 수 있습니다.
- Lambda@Edge는 트래픽을 온프레미스 오리진으로 보내는 데 사용되지 않습니다.
- 사용자 지정 오리진은 온프레미스 서버를 가리킬 수 있으며 CloudFront는 동적 웹 사이트의 콘텐츠를 캐시할 수 있습니다.
- 스팟 인스턴스가 중단될 수 있으며 이는 허용되지 않습니다. Spot Block은 더 이상 사용되지 않으며 신규 고객은 사용할 수 없습니다.
- AWS 리전 내에서 또는 AWS 리전 간에 Amazon 머신 이미지(AMI)를 복사할 수 있습니다. 복사된 AMI를 사용하여 동일한 EBS 볼륨에서 인스턴스를 시작할 수 있습니다.
- Amazon EC2에서 실행 중인 데이터베이스의 RDS 읽기 전용 복제본은 생성할 수 없습니다. Amazon RDS에서 실행되는 데이터베이스의 읽기 전용 복제본만 생성할 수 있습니다.
- 스팟 인스턴스는 중요한 작업이 중단될 수 있으므로 개발 환경에 적합하지 않습니다.
- AWS Route53은 장애 조치 라우팅 정책을 사용하면 상태에 응답하는 한 사용자는 기본 웹 사이트로 연결됩니다. 성공적으로 확인합니다.
- 동일한 대상 데이터베이스 엔진으로 마이그레이션할 때 SCT를 사용할 필요가 없습니다(RDS는 플랫폼일 뿐입니다).
- Cloud Front는 사용자가 승인된 국가의 화이트리스트에 있는 국가 중 하나에 있는 경우에만 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 허용합니다. 사용자가 금지된 국가의 블랙리스트에 있는 국가 중 하나에 있는 경우 사용자가 콘텐츠에 액세스하지 못하도록 합니다.
- "IAM 정책을 버킷에 연결"은 사용자가 삭제도 허용하는 문서를 수정해야 하므로 올바르지 않습니다. 따라서 삭제를 제어하는 ​​메서드를 구현해야 합니다. IAM 정책은 부분부분 할수는없나보네
- RDS 전송 간 암호화는 AWS 제공 루트 인증서를 다운로드합니다. 
- AWS Inspector는 리소스의 실제 배포를 보호하는 데 사용되지 않고 리소스의 배포된 상태를 평가하는 데만 사용됩니다.
- 새 RDS DB 엔드포인트를 사용하려면 애플리케이션을 업데이트해야 합니다.
- 원본(암호화되지 않은) DB와 대상(암호화된) DB 간의 변경 사항을 캡처하는 가장 좋은 방법은 AWS DMS(Database Migration Service)를 사용하여 데이터를 동기화하는 것입니다.
- Amazon EC2에서 실행되는 애플리케이션은 데이터 처리를 수행하기 위해 AWS Lambda 함수를 비동기식으로 호출해야 합니다. 서비스는 분리되려면, AWS SNS를 사용한다.

2. 이 애플리케이션은 단일 가용 영역에서 Amazon EC2 인스턴스를 사용하고 사용자는 레이어 4를 통해 연결합니다.
  -> 트래픽을 인스턴스에 분배하기 위해서는 Ec2 인스턴스 앞에 L4 Network Load Balancer를 사용해야한다.
     (L7 ALB (X))
3. AWS Ec2 애플리케이션은 고가용성을 필요로 하며 비용 효율성을 위해 수요에 따라 동적으로 확장
  -> 여러 가용영역에 인스턴스를 배포하도록 ALB를 Auto Scaling 그룹 앞에 둔다
  -> 단일 자동 스케일링 그룹에서 여러 지역의 인스턴스를 실행할 수 없다.
4. Amazon S3 버킷에 매우 중요한 데이터를 업로드 데이터에 계속 액세스할 수 있어야 하며 사용자가 의도적으로 데이터를 삭제할 수 있어야 합니다.
  -> S3 버킷에 대한 수명주기정책은 삭제방지가 아닌 데이터 이동에 대한 내용이다.
  -> MFA 삭제는 버전관리가 활성화된 버킷에서 사용가능하며, 버킷정책과는 무관하다.
5. Amazon RDS MySQL - 전송 중 SSL/TLS암호화 - AWS KMS 키
  -> AmazonRDS가 SSL 인증서를 생성하고 DB인스턴스가 시작될 떄, 인증서를 설치한다.
  -> AWS에서 제공하는 루트인증서를 다운로드합니다. RDS DB인스턴스에 연결할 떄 인증서를 사용합니다
  -> 모든 리전에서 작동하는 루트 인증서를 AWS에서 다운로드하거나 리전별 중간 인증서를 다운로드할 수 있다.
  -> 자체서명된 인증서는 RDS와 함께 사용할수없고, RDS관리콘솔을 사용하여 암호화의 활성화/비활성화 불가능
6. Amazon VPC의 Ec2인스턴와 Amazon DynamoDB 간에 API 호출이 인터넷을 통과하지 않도록 해야 합니다.
  -> DynamoDB GateWay Endpoint를 만든다. 액세스 허용정책 설정 후 라우팅 테이블을 생성한다.
  -> 기존DB에 Endpoint를 생성할 수 있으므로, DB를 새로 만들 필요가없다. VPC 피어링은 VPC간에만 가능하다 
7. 개발자는 EC2 애플리케이션 인스턴스의 루트 EBS 볼륨에 있는 구성 파일에 데이터베이스 사용자 이름과 암호를 저장
  -> DB접근에 대한 IAM Role을 Ec2인스턴스에 부여하여, 자격증명을 완전히 제거하는것이 가장안전
8. 자주 사용되지 않으며 평일 오전과 오후에 사용량이 약간 급증합니다. 디스크 I/O는 최대 3,000IOPS에 도달할 때까지 다양할 수 있습니다.
  -> Amazon EBS 범용 SSD(gp2)
9. 단일 가용 영역의 Amazon EC2 Auto Scaling 그룹에 있는 6개의 웹 애플리케이션 서버에서 애플리케이션을 실행
솔루션 아키텍트는 고가용성을 구현하기 위해 어떤 아키텍처를 선택해야 합니까?
    -> HA를 위해서는 여러 가용영역에 인스턴스를 분할해야한다. 인스턴스를 여러AZ에서 실행하면 AZ수준의 내결함성도 생긴다. 
    -> CloudFront는 고가용성보다는 미디어 콘텐츠에 대한 액세스 가속화이다. 고가용성을 위해선 다중리전보다는 다중AZ이다.
10. 파트너 회사는 애플리케이션에 데이터를 보낼 때 많은 503 서비스를 사용할 수 없음 오류를 수신했으며 컴퓨팅 용량이 한계에 도달하고 데이터 볼륨이 급증하면 요청을 처리할 수 없습니다.
    -> "Amazon Kinesis Data Streams를 사용하여 데이터를 수집하십시오. AWS Lambda 함수를 사용하여 데이터를 처리하십시오"
    -> EC2인스턴스를 Lambda로 바꾸고, Lambda는 여러 실행을 병렬로 실행하여 원활하게 확장할 수 있습니다. 
11. 인스턴스 최대절전모드(인스턴스의 메모리 내용을 사용할 수 없을 때 보존해야 한다는 요구 사항)
    -> 인스턴스 메모리(RAM)을 Amazon EBS 루트볼륨에 저장. 인스턴스 재시작 시, 이전상태로 복원. 
       실행됬었떤 프로세스가 재개되고 인스턴스ID유지된다
12. 온프레미스에서 애플리케이션 서버를 실행하는 회사에서 스토리지 용량 + 로컬 캐싱을 지원하는 솔루션
    -> AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이는 블록프로토콜(iSCSI)를 통해 마운트되므로 블록 기반 스토리지 시스템을 교체하는 데 사용해야한다.
    -> AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이는 파일프로토콜(NFS)를 사용하기때문에, NFS 파일 시스템을 교체하는 데 사용해야 합니다. ("NFS는 객체 기반 스토리지시스템이고, HTTP REST API를 사용한다.")
    -> Amazon ElasticFileSystem(EFS) 은 NFS를 사용하므로, NFS 파일 시스템을 교체하는 데 사용해야 합니다.
13. VPC의 Amazon EC2 인스턴스 간에 파일을 안전하게 복사하는 방법
    -> VPC 피어링을 연결한다.
    -> VPC 피어링은 서로 다른 region과 account의 VPC간 트래픽을 마치 동일한 네트워크환경에서 라우팅할 수 있도록 연결하는 것
    -> EC2 인스턴스에 VPC GateWay EndPoint를 생성할수없다. DynamoDB 및 S3에서만 사용가능하다
    -> VPC 간에는 AWS Managed VPN 연결을 생성할수없으므로, 가상 프라이빗 게이트웨이를 사용할 수 없다
    -> Direct Connect GateWay는 여러 VPC를 연결하는데 사용할 수 있다 
14. Amazon SQS 배포, 계층간 우선순위 적용(EX : 유료, 무료)
15. Amazon DynamoDB 테이블에 대한 액세스를 VPC의 특정 프라이빗 소스 IP 주소로 제한하려고 합니다. 테이블에 대한 액세스를 보호
    -> 게이트웨이 VPN 엔드포인트를 생성하고 라우팅 테이블에 항목을 추가한다.
    -> "VPC 엔드포인트에는 인터페이스 엔드포인트와 게이트웨이 엔드포인트의 두 가지 유형이 있습니다. 인터페이스 엔드포인트를 사용하면 VPC에서 ENI를 사용합니다. 게이트웨이 엔드포인트를 사용하여 엔드포인트를 가리키도록 라우팅 테이블을 구성합니다."
16. 웹 애플리케이션은 퍼블릭 서브넷에서 실행되고 데이터베이스는 프라이빗 서브넷에서 실행됩니다. 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷은 모두 단일 가용 영역
    -> "VPC 간에 로드 밸런싱할 수 없음"
    -> "다른 AZ에 새 퍼블릭 및 프라이빛 서브넷을 생성합니다. 데이터베이스를 Amazon RDS 다중 AZ배포로 마이그레이션합니다"
    -> "여러 AZ에 걸쳐 있는 EC2 Auto Scaling 그룹 및 Application Load Balancer을 생성합니다"
17. Amazon SQS - 메세지 전송 최소 권한 액세스
18. Amazon API Gateway API 와 관련된 서비스. 향후 증가 알수없으며, 요청범위가 많음
    -> AWS Lambda(서버리스, 쉽게확장), AWS DynamoDB(서버리스, 쉽게확장)
    -> "AWS RDS는 Key-value에 부적합. AWS Fargate와 Ec2는 요청이없어도 비용발생"
19. Amazon S3에 업로드- 가장 안정적이고 시간 효율적인 데이터 전송을 제공
20. 3개의 프라이빗 서브넷에 있는 여러 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포
어떻게 public에서 접근하게 할 수 있을지
    -> "Application Load Balancer를 생성하고 프라이빗 인스턴스와 동일한 가용 영역에서 3개의 퍼블릭 서브넷을 연결하십시오. 프라이빗 인스턴스를 ALB에 추가하십시오가 정답입니다."
    -> "NAT 게이트웨이는 인바운드 트래픽이 아닌 아웃바운드 트래픽에 사용되며 인터넷 기반 클라이언트에서 애플리케이션을 사용할 수 있도록 할 수 없습니다"
21. 데이터 보관의 최대성능, 내구성, 아카이브 스토리지
    -> 최대성능을 위한 AWS EC2 인스턴스 스토어, 내구성 있는 보관을 위한 AWS S3, 아카이브 스토리지를 위한 Amazon S3 Glacier
    -> "비디오 처리를 위해 인스턴스 스토어 볼륨을 사용하면 최상의 I/O 성능을 얻을 수 있습니다. 이는 소스 파일에서 데이터를 다시 생성할 수 있는 사용 사례에 사용하기에 안전하므로 좋은 사용 사례입니다."
    -> "EBS는 인스턴스 스토어 볼륨만큼 많은 I/O 성능을 제공하지 않으므로 이 사용 사례에 가장 적합한 선택이 아닙니다."
22. Amazon S3 버킷 - 직접 액세스가 불가능, 특정 IP 주소 액세스 허용
    -> "정답 : 사용자가 서명된 URL을 사용하여 파일에 액세스하고, 오리진 액세스 ID(OAI)를 생성하고, Amazon S3 버킷의 파일에 대한 액세스를 OAI로 제한하도록 CloudFront를 구성"
    -> "사용자는 OAI로 로그인할 수 없습니다."
    -> "CloudFront를 사용하여 EBS 볼륨에서 직접 데이터를 가져올 수 없습니다."
    -> " S3 버킷이 웹 사이트 엔드포인트로 구성된 경우 CloudFront 및 OAI를 사용할 수 없습니다."
23. 보안구성으로 배포되었는지 확인
    -> "Amazon Inspector는 보안평가서비스. 배포를 보호하는데 사용될수없음"
23. Amazon EC2 Linux, Amazon EBS 볼륨에 데이터
장애가 발생한 경우 애플리케이션의 복원력을 높일 수 있는 솔루션
25. NAS(Network Attached Storage) 장치 - 오프사이트 백업
    -> "AWS Storage Gateway 하드웨어 어플라이언스는 온프레미스 배포를 위한 검증된 물리적 독립형 서버 구성입니다. "
    -> "파일 게이트웨이는 NFS 및 SMB 프로토콜을 통한 마운트에 적합하므로 이 사용 사례에 사용할 올바른 유형의 어플라이언스입니다."
    -> "데이터 사본을 AWS에 자동으로 동기화하는 Storage Gateway를 사용하는 것이 좋습니다."
25. Docker 컨테이너 - 관리형 솔루션
26. 회사는 특정 Amazon EC2 인스턴스 유형만 시작하는 기능을 제한해야 합니다. 최소한의 노력으로 이 정책을 계정 전체에 적용하려면 어떻게 해야 합니까?
    -> "여러 멤버 계정에 제한을 적용하려면 AWS Organization에서 서비스 제어 정책(SCP)을 사용해야 합니다. 이를 수행하는 방법은 허용하려는 특정 인스턴스 유형과 동일하지 않은 모든 항목에 적용되는 거부 규칙을 만드는 것입니다."
    -> SCP(Service Control Policy)
    -> "IAM을 사용하면 정책을 중앙에서 적용하지 않고 각 계정 내에서 적용해야 하므로 훨씬 더 많은 노력이 필요합니다."
    -> "AWS Resource Access Manager(RAM)는 AWS 계정이나 AWS 조직 내에서 AWS 리소스를 쉽고 안전하게 공유할 수 있는 서비스입니다. 액세스 또는 권한을 제한하는 데 사용되지 않습니다."
28.  Amazon S3로 일부 애플리케이션 로그 파일을 백업해야 합니다. 얼마나 자주 로그에 액세스할지 또는 어떤 로그에 가장 많이 액세스할지 알 수 없습니다.
    -> "S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스는 성능 영향이나 운영 오버헤드 없이 데이터를 가장 비용 효율적인 액세스 계층으로 자동 이동하여 비용을 최적화하도록 설계되었습니다."
    -> "두 개의 액세스 계층에 개체를 저장하여 작동합니다. 하나는 빈번한 액세스에 최적화된 계층이고 다른 하나는 자주 액세스하지 않는 데 최적화된 저비용 계층입니다. 로그 파일에 대한 액세스 패턴을 알 수 없기 때문에 이는 지능형 계층화에 대한 이상적인 사용 사례입니다."
29. 물리적 백업 테이프를 사용하지 않음으로써 비용을 절감
    -> "NFS 프로토콜은 AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이에서 사용되지만 기존 백업 인프라를 교체하는 데 적합한 가상 테이프 기능을 제공하지 않습니다."
    -> "iSCSI 프로토콜은 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이에서 사용되지만 기존 백업 인프라를 교체하는 데 적합한 가상 테이프 기능을 제공하지 않습니다."
    -> "iSCSI 가상 테이프 라이브러리(VTL)를 사용하여 백업 애플리케이션을 AWS Storage Gateway에 연결이 정답입니다."
30. 일괄 처리 작업의 비용을 줄이는 방법
    -> "예약 인스턴스는 1년 또는 3년 동안 실행되는 지속적으로 실행되는 워크로드에 적합합니다."
    -> "스팟 블록은 5일 동안 분기에 한 번만 실행되므로 이 작업에 가장 적합한 솔루션이므로 예약 인스턴스는 유용하지 않습니다. 스팟 블록의 최대 지속 시간은 6시간입니다."
29. 여러 AZ의 인스턴스에서 동시접근 가능 - 스토리지는 NFS 프로토콜
30. AWS RDS - 읽기 전용 복제본 암호화
31. 이번 주에 용량을 두 배
32. 콘텐츠에 대한 배포 권한을 사용하려면 다른 지역의 사용자에게 특정 지역의 콘텐츠를 제공
33. 미국의 온프레미스 서버에서 호스팅되는 동적 웹 사이트를 실행합니다. 이 회사는 유럽으로 확장
34. 매일 로그 파일에 대한 분석 작업을 실행할 계획이며 스토리지 솔루션
로그의 크기와 수는 알 수 없으며 데이터는 24시간 동안만 유지
35. DFSR(분산 파일 시스템 복제) - 파일 서버 팜을 대체하기 위해 어떤 서비스
36. 컴퓨팅 서비스를 분리하는 데 사용할 수 있는 서비스
37. 특정 국가에 대한 접근을 차단 - ACL 차단?
38. 웹 사이트가 다운된 경우 사용자가 자동으로 연결될 지원 연락처 세부 정보가 포함된 백업 웹 사이트
39. Microsoft SQL Server 데이터베이스입니다. 애플리케이션 소유자가 데이터베이스를 Amazon RDS 인스턴스로 마이그레이션
40. AWS S3 - 실수로 문서를 삭제하는 것을 방지하고 모든 버전의 문서를 사용할 수 있도록 해야 합니다.   

## test2

## test3
응용 프로그램은 아침과 저녁에 몇 시간 동안 트래픽이 최고조에 달하여 자주 사용하지 않습니다. 디스크 I/O는 최대 3,000IOPS까지 가변적
-> Amazon EBS 범용 SSD(gp2)

Amazon Simple Queue Service(SQS)는 애플리케이션을 분리하는 데 사용

프로덕션 애플리케이션의 성능에 영향을 미치지 않아야 합니다.
-> 고가용성을 위한 최상의 솔루션은 다중 AZ 읽기 전용 복제본을 사용하는 것

NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷의 인스턴스에 대한 인터넷 연결을 활성화하는 데 사용됩니다. 연결은 인터넷을 통과합니다.

S3 정적 웹 사이트는 이 웹 사이트를 호스팅하는 데 가장 비용 효율적인 솔루션

사전 서명된 URL을 사용하여 업로드하면 AWS 보안 자격 증명/권한 없이 객체를 업로드할 수 있습니다. 

S3는 파일 시스템 API가 아닌 REST API를 사용하므로 액세스는 공유할 수 있지만 동시는 아닙니다.

EBS 볼륨은 Fargate 작업 간에 공유할 수 없으며 EC2 인스턴스와 함께 사용됩니다.

데이터베이스의 스냅샷을 생성합니다. 암호화된 스냅샷에 복사합니다. 암호화된 스냅샷에서 데이터베이스를 복원하십시오

Direct Connect 연결에서 IPSec 암호화를 활성화하는 옵션은 없습니다.
BGP 프로토콜은 라우팅 프로토콜

다른 리전에서 버전 관리를 사용하여 추가 S3 버킷을 생성하고 리전 간 복제를 구성하십시오

평균 총 CPU 사용률을 40%로 유지하는 대상 추적 정책 사용
단순 조정 정책은 CPU 사용률이 40%에 도달하면 인스턴스를 추가하지만 그룹 전체에서 CPU 사용률을 40%로 유지하도록 설계되지 않았습니다.

VPC 간에 VPN 연결을 생성할 수 없습니다(AWS VPN 사용).

VGW(가상 사설 게이트웨이)는 중복 장치

CloudWatch 에이전트를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스와 온프레미스 서버에서 시스템 지표와 로그 파일을 모두 수집할 수 있습니다.

인스턴스 스토어 비용은 인스턴스 요금에 포함되어 있다.

Amazon SQS 대기열을 생성하고 대기열에 수신 요청을 추가하도록 API Gateway를 구성할 수 있습니다.

Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스는 기본 지역에서 성능 저하 또는 중단이 발생하는 경우 보조 지역 중 하나를 승격하여 읽기/쓰기 책임을 맡을 수 있습니다. 

대규모 데이터베이스는 승격하는 데 10분 이상 걸릴 수 있으므로 RTO 목표를 충족하지 못할 수 있습니다.

Amazon CloudTrail 하나는 데이터 이벤트(람다,객체수준)를 참조하고 다른 하나는 관리 이벤트(보안 구성, 디바이스 등록)를 참조

서비스 제어 정책(SCP)는 조직의 모든 계정에 대해 사용 가능한 최대 권한을 중앙에서 제어합니다.

서비스 연결 역할은 직접 만들 수 없습니다. 사전 정의된 정책을 사용하여 AWS에서 생성합니다.

Amazon EC2 Windows 인스턴스 및 Amazon EC2 Linux 인스턴스에 탑재할 수 있는 고성능 파일 시스템은 Windows 파일 서버용 Amazon FSx를 사용합니다.

지표는 단독으로 사용할 수 없으며 CloudWatch의 모든 서비스에 대한 모니터링을 설정할 때 사용됩니다

사용자 지정 애플리케이션 수준 이벤트를 생성하여 CloudWatch 이벤트에 게시할 수 있지만 이는 애플리케이션 로그를 모니터링하는 데 가장 적합한 도구는 아닙니다.

CloudTrail은 애플리케이션 로그 모니터링이 아니라 계정의 API 활동 모니터링에 사용됩니다.

Amazon Aurora Serverless는 Amazon Aurora를 위한 온디맨드 자동 조정 구성입니다
자동 인스턴스화 및 크기 조정을 제공

퍼블릭 서브넷에 NAT 게이트웨이를 배포합니다. 모든 인터넷 트래픽을 NAT 게이트웨이로 보내도록 프라이빗 서브넷의 라우팅 테이블을 수정합니다.

VGW(가상 프라이빗 게이트웨이)는 프라이빗 서브넷의 인스턴스를 인터넷에 연결하는 것이 아니라 VPN 연결에 사용됩니다.

프라이빗 서브넷의 인스턴스에는 인터넷 게이트웨이를 사용하는 데 필요한 퍼블릭 IP 주소가 없으므로 인터넷 게이트웨이를 가리킬 수 없습니다.

Aurora 복제본은 Aurora DB 클러스터의 독립적인 엔드포인트로, 읽기 작업을 확장하고 가용성을 높이는 데 가장 적합합니다.
Aurora 복제본은 기본 데이터베이스 인스턴스의 로드를 줄이는 읽기 요청을 처리하는 데 도움이 됩니다.

클러스터 볼륨은 DB 클러스터의 DB 인스턴스에 대한 데이터를 관리하며 읽기 조정을 제공하지 않습니다.

Amazon Aurora DB에 대한 읽기 작업을 확장해야 합니다. Aurora 복제본

데이터 복제와 클러스터링을 모두 지원하는 Redis 엔진
ElastiCache Memcached를 사용하면 데이터 복제나 고가용성이 없습니다.

최적의 성능을 기반으로 트래픽을 유도하기 위해 AWS Global Accelerator를 사용할 수 있습니다. GA는 트래픽이 AWS 글로벌 네트워크를 통해 성능을 기반으로 가장 최적의 엔드포인트로 라우팅

CloudFront는 UDP에서 수신 대기할 수 없으며 HTTP/HTTPS에 사용됩니다.

클러스터 – 가용 영역 내에서 서로 가깝게 인스턴스를 묶습니다. 

CloudHSM이 필요하지 않으며 데이터베이스 볼륨과 EBS 볼륨을 암호화해야 합니다.

 SSL 암호화는 전송 중인 데이터를 암호화하지만 미사용 데이터는 암호화하지 않습니다.

EC2 인스턴스에 연결된 EBS 볼륨은 암호화되지 않으며 Macie는 RDS와 함께 사용할 수 없습니다.

파일은 각 고객 요청에 고유하므로 캐싱이 도움이 되지 않습니다.

Lambda@Edge는 애플리케이션 사용자와 더 가까운 곳에서 코드를 실행할 수 있는 Amazon CloudFront의 기능

네트워크 ACL로만 거부 규칙을 생성할 수 있으며 보안 그룹에서는 불가능합니다.

Amazon Cognito"가 올바르지 않습니다. Cognito는 모바일 앱에 대한 가입 및 서명 서비스를 제공

"Amazon Macie"가 올바르지 않습니다. Macie는 Amazon S3에 있는 민감한 데이터를 감지하고 보호하는 데 사용

## test4

1. 어떤 Amazon S3 액세스 제어 방법이 운영상 가장 효율적입니까? (2를 선택)
    - IAM 정책 내에서 프로그래밍 방식 액세스 또는 AWS Management Console 액세스 권한을 Amazon S3 리소스에 부여  

2. Solutions Architect는 SQL 쿼리를 사용하여 암호화된 데이터를 쿼리하고 암호화된 결과를 S3 버킷에 다시 쓸 수 있어야 합니다. 
    - athena를 사용하면 Amazon S3에 저장된 암호화된 데이터를 쉽게 쿼리하고 암호화된 결과를 S3 버킷에 다시 쓸 수 있습니다. 
        - AWS Glue는 ETL 서비스이며 S3에서 데이터를 쿼리하고 분석하는 데 사용되지 않습니다.
        - AWS KMS API는 암호화 목적으로 사용할 수 있지만 분석을 수행할 수 없으므로 적합하지 않습니다.

3. 애플리케이션은 소비자가 올바른 순서로 수신해야 하는 초당 최대 1000개의 메시지 일괄 처리
    - FIFO 대기열만 메시지 순서를 보장하므로 표준 대기열이 작동하지 않습니다.
        - SQS는 메세지 순서를 보장하지않음
        - AWS Step Functions 상태 머신 생성은 워크플로 오케스트레이션 서비스

4. The application must asynchronously invoke an AWS Lambda function to analyze thousands of .CSV files.
    - Amazon SNS supports Lambda functions as a target for messages sent to a topic.
        - Amazon SWF : AWS Step Functions은 프로세스 자동화 사용
        - Amazon Kinesis는  이 서비스는 Lambda 함수를 호출하는 데만 사용하기에 적합한 서비스가 아닙니다.
        - Amazon OpsWorks"는 이 서비스가 Chef 또는 Puppet을 사용하는 시스템의 구성 관리에 사용되기 때문에 올바르지 않습니다.

5. 데이터베이스가 너무 커서 회사의 제한된 인터넷 대역폭을 통해 마이그레이션할 수 없으므로 대체 솔루션을 사용해야 합니다.
    - Solutions Architect는 SCT를 사용하여 Snowball Edge로 추출하고 로드한 다음 AWS 클라우드의 AWS DMS로 로드해야 합니다.
    - AWS DMS can use Snowball Edge and Amazon S3 to migrate large databases more quickly than by other methods.
        - AWS DMS를 사용하여 데이터를 추출하는 건 불가능

6. 정확성을 검증하려면 데이터를 즉시 처리해야 하지만 과학자들은 랩톱의 로컬 저장 공간이 제한되어 있고 Amazon EC2 인스턴스 및 S3 버킷에 대한 간헐적이고 불안정한 연결
    - Snowball Edge는 로컬 환경과 AWS 클라우드 간에 데이터를 전송하는 것 외에도 로컬 처리 및 엣지 컴퓨팅 워크로드를 수행할 수 있습니다.
        - KDF는 Snowball 디바이스에 데이터를 로드할 수 없으며 Lambda@Edge는 데이터 처리를 위해 CloudFront와 함께 사용

7. 이 회사는 증가하는 글로벌 사용자 기반의 요구를 충족하기 위해 원활하게 확장할 수 있는 솔루션이 필요합니다. 솔루션은 비용 효율적이어야 하고 운영 오버헤드를 최소화
    - PDF 파일을 저장하는 데 Amazon S3를 사용, 엣지 로케이션에서 전 세계 파일을 캐싱하는 데 Amazon CloudFront. 서버리스 솔루션이므로 운영 오버헤드가 최소화

8. Amazon S3에 데이터 레이크가 있으며, 요구 사항은 BI 도구를 사용하여 많은 수의 동시 사용자로부터 데이터 검색과 SQL 쿼리 및 복잡한 쿼리를 모두 수행하는 것
    - "임시 SQL 쿼리를 위한 Amazon Athena"도 정답입니다.
    - "복잡한 쿼리를 위한 RedShift Spectrum"이 정답입니다.

12. 회사는 현재 별도의 /24 주소 범위에서 두 개의 공용 IP 주소를 사용하여 응용 프로그램을 광고하고 있으며 이를 변경하지 않는 것을 선호합니다. 사용자는 사용 가능한 가장 가까운 애플리케이션 엔드포인트로 안내
    - AWS Global Accelerator는 고정 IP 주소를 애플리케이션의 고정 진입점으로 사용
    - 이 솔루션을 사용하면 회사가 동일한 IP 주소를 계속 사용할 수 있고 최종 사용자와 가장 가까운 AWS 리전의 애플리케이션 엔드포인트로 트래픽을 보냄

13. 응용 프로그램은 데이터 처리 중에 많은 임시 파일을 씁니다. 애플리케이션에는 임시 파일을 위한 고성능 스토리지 솔루션이 필요
    - "소프트웨어 RAID 0이 있는 다중 인스턴스 저장소 볼륨"
        - 여러 EFS 볼륨의 성능을 집계할 수 없습니다.

16. Amazon VPC의 Amazon EBS 볼륨에 대한 백업 생성, 보존 및 삭제를 자동화하는 방법을 구현
    - EBS DLM(Data Lifecycle Manager)은 볼륨의 스냅샷 관리(생성,보존,삭제) 자동화
        - You cannot configure volume replication for EBS volumes using AWS tools.

17. 공유 파일 시스템을 제공하기 위한 솔루션을 설계와 내결함성(=다중AZ)이 있어야 하며 액세스 제어를 위해 회사의 Microsoft Active Directory와 통합
    - Amazon FSx는 Microsoft Active Directory(AD)와 함께 작동하여 기존 Microsoft Windows 환경과 통합
        - 서로 다른 AZ의 EBS 볼륨을 인스턴스에 연결할 수 없습니다.
        - AD가 있는 EFS 파일 시스템에 대해 AWS SSO를 구성할 수 없습니다.
        - Cognito를 사용하여 S3를 Active Directory에 연결할 수 없습니다.

18. 운영 팀은 EC2 인스턴스의 스왑 공간을 모니터링하는 방법
    - EC2 인스턴스에 통합 CloudWatch 에이전트를 설치 및 구성합니다. CloudWatch에서 스왑 사용률 측정치를 모니터링하십시오
        - C2 메타데이터로 성능 지표를 수집할 수 없습니다.

20. 스트리밍 애플리케이션을 AWS에서 실행하기위해 확장 가능한 서버리스 솔루션을 설계
    - AWS Fargate와 AWS Kinesis Data Firehose
        - AWS Fargate는 Amazon ECS를 사용하여 AWS에서 Docker 컨테이너를 실행하는 서버리스 서비스
        - Lambda의 최대 실행 시간은 900초(15분)이므로 AWS Lambda 함수를 사용하여 데이터를 처리할 수 없습니다.
        - SQS는 데이터를 수집하지 않음

21. Redis에 접근하기위해 보안을 강화한다면?
    - Redis Auth Command
        - AWS Directory Service - MS의 AD
        - Security Group은 네트워크 계층 보호

23. 전산 유체 역학 워크로드를 실행하는 애플리케이션은 MPI(Message Passing Interface) 프로토콜을 사용하고 여러 노드에서 실행되는 긴밀하게 결합된 HPC(High Performance Computing) 아키텍처를 사용합니다. 운영 오버헤드를 최소화하려면 서비스 관리 배포
    - AWS Batch 다중 노드 병렬 작업은 Apache MXNet(교육 및 추론 프레임워크), TensorFlow(deep learning framework), Caffe2(deep learning framework) 또는 MPI(Message Passing Interface)와 같은 IP 기반 노드 간 통신을 지원하는 모든 프레임워크와 호환

24. 데이터베이스 솔루션 중 운영 오버헤드를 최소화(=서버리스)해야 하며 확장으로 인해 다운타임이 발생하지 않아야 합니다.
    - Amazon DynamoDB 사용자를 위해 관리되는 비관계형 데이터베이스(=가동 중지 시간 없음)
        - Amazon Aurora 확장하려면 가동 중지 시간이 필요
        - Amazon RDS 확장하려면 가동 중지 시간이 필요
        - Amazon Athena는 데이터 레이크에서 데이터를 쿼리하는 데 사용

25. DynamoDB 퍼블릭 엔드포인트의 사용은 피해야 합니다. 테이블에 대한 액세스를 활성화하는 가장 효율적이고 안전한 방법
    - GateWay Endpoint는 S3, DynamoDB 이며, Interface Endpoint는 API Gateway, CloudWatch, CloudFormation
    - VPC 엔드포인트를 사용하면, VPC를 지원되는 AWS 서비스 및 AWS PrivateLink에서 제공하는 VPC 엔드포인트 서비스에 비공개로 연결할 수 있습니다.
    - 게이트웨이 엔드포인트를 사용하여 엔드포인트를 가리키도록 라우팅 테이블을 구성합니다. Amazon S3 및 DynamoDB는 게이트웨이 엔드포인트를 사용합니다.

26. Solutions Architect는 액세스 키의 수명을 확인하고 정의된 최대 수명을 초과하는 키를 제거하는 자동화된 솔루션을 만들어야 합니다.
    - AWS Config, AWS EventBridge, AWS Lambda
        - EventBridge를 사용하여 AWS Config 이벤트의 상태 변경을 감지하고 이에 대응할 수 있습니다.

27. EBS 볼륨 유형 (크기가 500GiB이고 20,000IOPS를 지원해야 하는 단일 볼륨)
    - SSD, 범용 – gp2
        - 볼륨 크기 1GiB – 16TiB.
        - 최대 IOPS/볼륨 16,000.
        - GB당 3IOPS를 제공
    - SSD, 프로비저닝된 IOPS – i01
        - 볼륨 크기 4GiB – 16TiB.
        - 최대 IOPS/볼륨 64,000.
        - GiB당 최대 50IOPS

29. SSO(Single Sign-On)를 제공하기 위한 솔루션을 설계, AWS 관리 콘솔에 대한 액세스 권한도 필요
    - AWS Security Token Service(STS)는 IAM 사용자 또는 인증하는 사용자(예: 온프레미스 디렉터리의 연동 사용자)에 대한 임시 자격 증명을 요청할 수 있는 웹 서비스
    - 페더레이션(일반적으로 Active Directory)은 인증에 SAML 2.0을 사용하고 사용자 AD 자격 증명을 기반으로 임시 액세스 권한을 부여
        - 사용자가 IAM의 사용자일 필요는 없습니다.

30. Amazon S3에 Amazon EBS 볼륨의 백업을 저장하려고 합니다. 이것을 달성하는 가장 쉬운 방법
    - 볼륨의 스냅샷 생성
        -  Amazon EBS 볼륨의 스냅샷은 기본적으로 S3에 저장되므로 스냅샷만 찍으면 자동으로 Amazon S3에 저장
        - Amazon Data Lifecycle Manager(Amazon DLM)를 사용하여 스냅샷 생성, 보존 및 삭제를 자동화

31. 동일한 지역 - 3개의 Amazon VPC - AWS Direct Connect - 공유
    - 동일한 지역에 있는 VPC의 경우 VPG가 필요하지 않습니다. 대신 전송 게이트웨이를 구성할 수 있습니다.
    - Direct Connect 게이트웨이에 대한 경로 항목을 각 VPC에 추가하고 라우팅을 활성화할 수 없습니다.

32. 민감한 문서가 손상되더라도 읽을 수 없도록 하는 AWS 기능
    - AWS S3 서버측 암호화, EBS Encription(KMS OR Customer key)

33. 
    - 내결함성이 I/O 성능보다 더 중요한 경우 추가 중복성을 위해 데이터의 미러를 생성하는 RAID 1 어레이를 사용해야 합니다.
        - RAID 0은 스트라이핑에 사용되어 성능은 향상되지만 중복성은 아닙니다.
        - 클러스터 배치 그룹에 단일 인스턴스를 배포하여 이점을 얻을 수는 없습니다.

37. AWS Direct Connect 연결에 탄력성을 추가하기 위해 저렴한 단기 옵션을 선택
    - Direct Connect 연결과 IPSec VPN이 모두 활성화되고 BGP(Border Gateway Protocol)를 사용하여 보급

38. Amazon RDS MySQL 데이터베이스를 사용, 모든 기존 데이터와 새 데이터를 어떻게 암호화할 수 있습니까?
    - 스냅샷을 만든다. 암호화된 복사본을 만든다. 해당 복사본으로 RDS 인스턴스를 생성한다.
    - RDS 데이터베이스를 배포한 후에는 암호화 상태를 변경할 수 없다

39. Solutions Architect는 ELB에 대한 연결에 대한 요청자, IP 및 요청 유형에 대한 정보를 기록, 로그를 수집하고 분석하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스 및 구성 옵션?
    - EMR(Elastic MapReduce)을 사용하여 로그파일 분석
        - 방대한 양의 데이터를 쉽고 비용 효율적으로 처리할 수 있도록 하는 웹 서비스
        - EMR(Elastic MapReduce)은 Amazon EC2 및 Amazon S3에서 실행되는 호스팅된 Hadoop 프레임워크를 활용
    - ELB에서 엑세스 로그 활성화 및 S3에 로그파일 저장
        - ELB의 액세스 로그는 기본적으로 비활성화
        - 로그는 선택적으로 S3에 저장 및 유지될 수 있습니다.
    - Elastic Transcoder는 파일을 분석하지 않고 미디어 파일 형식을 변환하는 데 사용됩니다.

40. 웹 애플리케이션은 정적 및 동적 콘텐츠를 호스팅, 데이터베이스 계층은 Amazon Aurora 데이터베이스에서 실행. 요청 속도의 주기적인 증가에 대해 애플리케이션의 탄력성
    - Aurora 복제본은 기본 데이터베이스 인스턴스의 로드를 줄이는 읽기 요청을 처리하는 데 도움이 됩니다.


41. Amazon EC2 인스턴스 집합에서 실행되며 Amazon EFS에서 호스팅되는 공유 파일 시스템을 사용 애플리케이션의 스토리지 비용을 최적화. 파일은 생성 후 처음 며칠 동안만 액세스되지만 보관
    - EFS Infrequent Access(IA) 스토리지 클래스로 이동
        - Storage Gateway는 온프레미스 시스템의 클라우드 스토리지를 사용하는 데 사용됩니다. EFS에서 데이터를 전환하는 데 사용되지 않습니다.
        - 파일을 Amazon S3로 전환하는 수명 주기 정책을 EFS에서 생성할 수 없습니다.

46. 솔루션 아키텍트는 IAM과 프로그래밍 방식으로 작업해야 합니다.
        - Query API
        - 액세스 키 ID 및 보안 액세스 키
        - AWS SDK - 프로그래밍 방식

49. Amazon EC2 인스턴스는 Prod2 계정에서 실행됩니다. Prod2 계정의 EC2 인스턴스는 RDS 데이터베이스에 액세스
    - AWS Resource Access Manager(AWS RAM) 서비스를 사용해서 서로 다른 계정 간의 VPC 공유
        - 다른 계정에서 RDS 데이터베이스의 리전 간 복제본을 생성할 수 없습니다.

50. Systems Manager Parameter Store는 구성 데이터 관리 및 비밀 관리를 위한 안전한 계층적 스토리지를 제공
    - AWS Lambda를 포함한 서비스에서 파라미터를 쉽게 참조할 수 있습니다.
        - IAM 정책에 자격 증명을 저장할 수 없습니다.
        - KMS에 자격 증명을 저장할 수 없으며 암호화 키 생성 및 관리에 사용됩니다.

## test5
1. 인터넷을 통해 온프레미스 애플리케이션을 RDS 데이터베이스에 연결하려면 어떻게 해야 합니까?
    - RDS 인스턴스로 온프레미스 퍼블릭IP에서 접근을 허용하는 보안그룹을 생성하고, RDS에 할당
    - RDS 인스턴스를 공개적으로 액세스할 수 있도록 선택하고 퍼블릭 서브넷에 배치         
        - NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 대한 인터넷 연결을 활성화하는 데 사용됩니다.
        - RDS 인스턴스에는 공용IP가 필요하지않음
        - DB 서브넷 그룹은 프라이빗 서브넷그룹으로, 공개적으로 액세스할 수 없음


2. 업데이트를 다운로드하려면 아웃바운드 인터넷 액세스 권한
    - NAT 게이트웨이를 생성하고 인터넷 게이트웨이를 VPC에 연결"이 정답입니다.
        - 아웃바운드 연결이 작동하려면 인터넷 게이트웨이가 VPC에 연결되어야 합니다.
        - 서브넷에 인터넷 게이트웨이를 연결하지 않고 VPC에 연결합니다.
        - NAT 게이트웨이가 없으면 프라이빗 서브넷의 인스턴스는 인터넷에서 업데이트를 다운로드할 수 없습니다.


3. MySQL RDS 데이터베이스가 배포된 후 어떤 확장 방법이 가능합니까?
    - 마스터 데이터베이스를 수직으로 확장하는 것 외에도 읽기 전용 복제본을 사용하여 데이터베이스를 수평으로 확장하여 읽기 중심 데이터베이스의 성능을 향상시킬 수도 있습니다.
        - Transfer Acceleration은 객체의 빠른 업로드를 위한 S3의 기능
        - 하나의 DB만 활성화되고 쓸 수 있으므로 다중 AZ를 활성화하여 쓰기 용량을 확장할 수 없습니다.

4. 스냅샷에서 전체 EBS 볼륨을 다시 생성할 수 있도록 하려면 EBS 볼륨의 가장 최근 스냅샷 중 몇 개를 유지 관리해야 합니까?
    - 가장 최근 스냅샷. 스냅샷은 증분식

5. Amazon CloudWatch는 AWS Lambda의 성능을 모니터링하는 데 사용됩니다. Lambda는 어떤 지표를 추적합니까?
    - AWS Lambda는 자동으로 Lambda 함수를 모니터링하고 Amazon CloudWatch를 통해 지표를 보고합니다. Lambda는 요청 수, 요청당 지연 시간, 오류가 발생한 요청 수를 추적합니다.

6. 소프트웨어 버전 제어에 주로 사용되는 것으로 Solutions Architect가 추천할 수 있는 AWS 서비스
    - AWS CodeCommit은 보안 Git 기반 리포지토리를 호스팅하는 완전 관리형 소스 제어 서비스
        - AWS CloudHSM(HardWare Security Model)은 AWS 클라우드에서 자체 암호화 키를 쉽게 생성하고 사용할 수 있게 해주는 클라우드 기반 하드웨어 보안 모듈(HSM)
        - AWS CodeStar를 사용하면 AWS에서 애플리케이션을 빠르게 개발, 구축 및 배포
        - AWS Step Functions를 사용하면 여러 AWS 서비스를 서버리스 워크플로로 조정할 수 있으므로 앱을 빠르게 구축하고 업데이트할 수 있습니다.
        - Amazon Elastic Map Reduce는 EC2 인스턴스에서 실행되므로 서버리스가 아닙니다.
        - Amazon Simple Workflow Service는 메시지를 전송하지 않는 작업을 실행하는 데 사용됩니다.

- Amazon Elastic Container Service(ECS)는 서버리스 애플리케이션 스택이 아니며 컨테이너는 EC2 인스턴스에서 실행됩니다.
- AWS CloudFormation은 애플리케이션 내에서 실제로 워크플로 기능을 수행하지 않는 리소스를 설명하고 프로비저닝하는 데 사용됩니다.
- AWS Elastic Beanstalk는 애플리케이션 내에서 실제로 워크플로 기능을 수행하지 않는 리소스를 설명하고 프로비저닝하는 데 사용됩니다.
- 파일럿 라이트 전략을 사용하면 최소한의 핵심 서비스가 실행되고 나머지는 재해 복구 상황에서만 온라인 상태가 됩니다.
- 웜 스탠바이라는 용어는 완전한 기능을 갖춘 환경의 축소 버전이 항상 클라우드에서 실행되는 DR 시나리오를 설명하는 데 사용됩니다. 웜 스탠바이 솔루션은 파일럿 라이트 요소와 준비를 확장합니다.
- AWS 고객은 8가지 서비스에 대한 사전 승인 없이 AWS 인프라에 대한 보안 평가 또는 침투 테스트를 수행할 수 있습니다. 
- 인스턴스와 암호화된 볼륨 간에 전송 중인 데이터도 암호화됩니다(데이터는 전송 중에 암호화됩니다.
- Auto Scaling 그룹은 일단 생성되면 편집할 수 있습니다(단, 시작 구성은 편집할 수 없음).
- Amazon EC2 Auto Scaling은 비정상으로 보고된 인스턴스를 종료하고 교체합니다.
- 실행 중인 EC2 인스턴스를 ASG에 연결할 수 있습니다.
- EFS는 블록 스토리지가 아니라 파일 수준 스토리지 서비스입니다.
- Amazon S3는 블록 기반 스토리지 시스템이 아닌 객체 기반 스토리지 시스템입니다.
- NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 대한 아웃바운드 인터넷 액세스를 제공하는 데 사용됩니다.
- 퍼블릭 서브넷은 인터넷 게이트웨이에 대한 경로가 있는 라우팅 테이블과 연결된 서브넷입니다.
- "AWS 대시보드"라는 서비스가 없습니다. AWS 대시보드는 서비스가 아닙니다.
- Amazon CloudWatch는 사용량 제한을 표시하지 않는 성능 모니터링에 사용됩니다.
- AWS Trusted Advisor는 일부 서비스의 일부 측면에 대한 사용량 및 제한을 표시하는 서비스 제한 확인(성능 범주에서)을 제공합니다.
- Amazon S3는 매우 비용 효율적이지만 버킷이 단일 지역에 있으므로 버킷에서 멀리 떨어진 사용자에게 성능이 그다지 좋지 않습니다.
- DynamoDB 모범 사례는 다음과 같습니다.
    - item 크기를 작게 유지하십시오.
    - 데이터/시간에 기반한 작업이 필요한 직렬 데이터를 DynamoDB에 저장하는 경우 일, 주, 월에 대해 별도의 테이블을 사용합니다.
    - 더 자주 액세스하는 데이터와 덜 자주 액세스하는 데이터를 별도의 테이블에 저장합니다.
    - 가능하면 더 큰 속성 값을 압축합니다.
    - S3에 400KB보다 큰 객체를 저장하고 DynamoDB에서 포인터(S3 객체 ID)를 사용합니다.
-  SQS 대기열을 CloudWatch 경보와 연결할 수 없습니다.
- CloudWatch는 성능 모니터링을 수행하므로 RDS 자체에서 경보를 설정하지 않습니다.
- CloudTrail은 성능 모니터링이 아닌 API 액세스 감사에 사용됩니다.
- 솔루션 아키텍트가 애플리케이션을 Amazon API Gateway에 연결하려고 합니다. 보안상의 이유로 인터넷을 통과하는 트래픽이 없도록 하고 모든 트래픽이 사설 IP 주소만 사용하도록 해야 합니다.
    - 인터페이스 엔드포인트는 AWS PrivateLink를 사용하며 지원되는 서비스로 향하는 트래픽의 진입점 역할을 하는 프라이빗 IP 주소가 있는 탄력적 네트워크 인터페이스(ENI)입니다.
- EC2 인스턴스가 있는 서브넷에는 API Gateway를 추가할 수 없으며, 이는 퍼블릭 엔드포인트가 있는 퍼블릭 서비스입니다.
- Amazon ElastiCache를 사용하여 API 요청을 캐시할 수 없습니다.
- 단계에 대한 캐싱을 활성화하면 API Gateway는 지정된 TTL(time-to-live) 기간(초) 동안 엔드포인트의 응답을 캐싱합니다.
- ELB를 사용하여 다른 RDS 인스턴스 간에 로드를 분산할 수 없습니다.
- 관계형 DB에서 NoSQL DB(DynamoDB)로 이동하는 것은 실행 가능한 솔루션이 아닐 것입니다.
- 읽기 전용 복제본은 읽기가 많은 DB에 사용되며 복제는 비동기식입니다. 워크로드 공유 및 오프로드용이며 마스터 인스턴스의 스냅샷에서 생성됩니다
- 오프로딩(offloading)은 컴퓨팅 자원 및 계산 속도의 한계를 극복하기 위해 로컬 컴퓨터에서 수행하는 어플리케이션 의 일부를 컴퓨팅 자원과 처리능력이 우수한 원격지 컴퓨터에 전달하여 처리한 후 결과를 반환받는 방식
- EKS 서비스는 플랫폼이 실행되는 EC2 인스턴스에 액세스할 수 없도록 완전 관리형 제어 평면을 제공하는 관리형 Kubernetes 서비스입니다.
- Amazon Elastic Container Service(ECS)는 EC2 시작 유형을 사용하면 관리하는 EC2 인스턴스에서 컨테이너를 실행할 수 있으므로 운영 체제 인스턴스에 액세스할 수 있습니다.
- CloudTrail의 이벤트는 AWS 계정의 활동 기록하며, 데이터 이벤트 및 관리 이벤트를 기록하도록 추적을 구성할 수 있습니다.
- HPC 애플리케이션의 노드에 대해 향상된 네트워킹 또는 EFA(Elastic Fabric Adapter)를 사용하는 것이 좋습니다.
- EBS 최적화는 네트워크 성능이 아니라 스토리지와 관련이 있습니다.
- AWS에서 NIC 팀 구성 방법을 사용하여 애플리케이션에 대한 대역폭을 늘릴 수 없습니다. 이것은 또한 대기 시간을 줄이지 않습니다.
- AWS CloudFormation은 스택 업데이트를 위해 직접 업데이트 또는 변경 세트 생성 및 실행의 두 가지 방법을 제공
- 변경 세트를 사용하면 AWS CloudFormation이 스택에 적용할 변경 사항을 미리 보고 해당 변경 사항을 적용할지 여부를 결정할 수 있습니다.
- OpsWorks를 사용하여 CloudFormation 구성 변경을 관리할 수 없습니다. OpsWorks는 관리형 Chef 및 Puppet 서비스를 구현하는 데 사용됩니다.
- 호스팅된 가상 인터페이스는 다른 계정이 귀하의 Direct Connect 링크에 액세스할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.
- AWS VPN을 사용하여 이것은 공용 인터넷을 사용하므로 이 시나리오에서는 허용되지 않습니다.
- EFS는 또한 미사용 데이터와 전송 중인 데이터를 암호화하는 기능을 제공합니다.
- ELB를 사용하여 EBS 볼륨 간에 데이터를 배포할 수 없습니다.
- 여러 AZ의 여러 인스턴스에서 EBS 볼륨을 탑재할 수 없습니다.
- Amazon EFS 파일 시스템은 한 번에 하나의 VPC에만 탑재 대상을 가질 수 있습니다.
- AWS Direct Connect 또는 AWS VPN을 사용하여 Amazon VPC에 연결할 때 온프레미스 데이터 센터 서버에 Amazon EFS 파일 시스템을 탑재할 수 있습니다. 
- Amazon QuickSight는 대화형 대시보드이며 데이터에 대한 쿼리를 실행하는 서비스
- RedShift Spectrum은 EC2 인스턴스를 기반으로 하는 RedShift 클러스터가 필요하므로 서버리스가 아닙니다.
- 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까? 서버리스 및 자동화 솔루션이 최선의 선택
- 너무 오래 걸릴 것 같은 "설치 AWS 다이렉트 커넥트 연결"올바르지 않습니다.
- Transit Gateway는 이 솔루션의 요구 사항이 아닌 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결합니다.
- "Auto Scaling Group이 여러 서브넷으로 구성되지 않았습니다."가 정답입니다.
- Auto Scaling은 EC2 인스턴스를 AZ에 고르게 분산하려고 시도합니다.
- 컨테이너 문제 해결 단계는 다음과 같습니다.
    - Docker 데몬이 컨테이너 인스턴스에서 실행 중인지 확인합니다.
    - Docker Container 데몬이 컨테이너 인스턴스에서 실행 중인지 확인합니다.
    - 컨테이너 에이전트가 컨테이너 인스턴스에서 실행 중인지 확인합니다.
    - IAM 인스턴스 프로필에 필요한 권한이 있는지 확인합니다.
- DataSync를 사용하여 데이터를 EFS로 마이그레이션할 수 있지만 Microsoft 파일 시스템의 잘못된 대상입니다(Linux만 해당).
- 서버 마이그레이션 서비스는 가상 머신을 마이그레이션하는 데 사용
- FSx for Lustre는 Windows 파일 시스템을 지원하지 않습니다.
- 버전 관리를 끄면 업로드 속도가 빨라지지 않습니다.
- S3 Copy SDK 복사는 S3에 업로드하지 않고 S3 내에서 객체를 복사, 이동 및 이름 바꾸기에 사용됩니다.
- 서버 마이그레이션 서비스(SMS)는 데이터가 아닌 가상 머신을 마이그레이션하는 데 사용됩니다.
- 시간 또는 대역폭 제한이 없으므로 Snowball이 필요하지 않습니다.
- Amazon Redshift는 페타바이트 규모의 엔터프라이즈급 완전 관리형 데이터 웨어하우징 서비스입니다. 
- Amazon Redshift는 복잡한 쿼리의 성능을 향상시키기 위해 컬럼 스토리지를 사용합니다.
- AWS Batch는 EC2 인스턴스 집합에서 배치 컴퓨팅 작업을 실행하는 데 사용
- S3 select는 분석 쿼리를 실행하지 않고 단순히 검색할 개체에서 데이터를 선택합니다.
- ALB는 Google, Facebook 및 Amazon과 같은 OIDC(OpenID Connect) 호환 자격 증명 공급자의 인증을 지원합니다. 
- Facebook, Google, Amazon 및 Apple과 같은 소셜 자격 증명 공급자(IdP)
- Amazon API Gateway의경우 메서드별 조절 제한 구성을 사용하면, API를 사용하는 모든 고객에게 영향을 미칩니다.
- Amazon API Gateway의경우 계정 수준 조절 제한 구성을 사용하면, 개인 고객에게는 적용되지 않습니다.
- 정의된 시작 구성은 편집할 수 없습니다. 이 경우 새 AMI를 사용하는 새 시작 구성을 생성할 수 있으며 ASG에서 시작하는 모든 새 인스턴스는 새 AMI를 사용합니다.
- 프라이빗 VPC 내부의 리소스에 액세스할 수 있도록 하려면 VPC 서브넷 ID 및 보안 그룹 ID를 포함하는 추가 VPC별 구성 정보를 제공해야 합니다.
- Amazon SNS는 사용자는 SQS 표준 대기열을 끝점으로 지정할 수 있습니다.
- memached 엔진은 여러 코어와 스레드, 대규모 노드를 지원합니다.
- Redis 엔진은 다중 CPU 코어 또는 스레드를 지원하지 않습니다.
- AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이는 로컬 캐싱을 통해 Amazon S3의 데이터에 대한 SMB 또는 NFS 기반 액세스를 제공합니다.
- 캐시 볼륨 모드의 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이는 파일 기반이 아닌 블록 기반 솔루션이므로 SMB 또는 NFS 프로토콜로 스토리지를 탑재할 수 없습니다.
- VPN을 통해 EFS를 탑재할 수 있지만 데이터의 로컬 캐시를 제공하지 않습니다.
- DynamoDB 액셀러레이터는 읽기를 캐싱하고 매우 짧은 지연 시간으로 전달하기 위한 최고의 솔루션입니다.
- "Amazon DynamoDB 쓰기 용량 단위 수 늘리기"가 올바르지 않습니다. 쓰기 용량 단위가 쓰기 성능에 영향을 미치므로 읽기 성능이 향상되지 않습니다.
- 중복 메시지가 대기열에 포함될 수 없다는 것입니다. 이러한 이유만으로도 FIFO 대기열을 사용해야 합니다. FIFO 대기열은 정확히 한 번 처리를 제공합니다.
- 표준 대기열은 중복 항목이 대기열에 도입되지 않는다는 것을 보장하지 않습니다. 표준 대기열은 메시지 순서를 유지하려는 느슨한 FIFO 기능을 제공합니다. 각 메시지가 한 번 이상 배달됩니다.
- ElastiCache는 인터넷 연결 웹 프런트 엔드로 사용할 수 없습니다.
- 단일 EC2 인스턴스 앞에 ELB를 배치하는 것은 로드를 줄이는 데 도움이 되지 않습니다.
- RTMP CloudFront 배포의 경우 파일을 S3 버킷에 저장해야 합니다.
- 기본 CMK 키를 사용하여 생성된 암호화된 볼륨은 공유할 수 없으며 볼륨 암호화에 사용되는 CMK 키를 변경할 수 없습니다.
- 핵심 요구 사항은 애플리케이션에 도달하는 초당 요청 수를 제한하는 것입니다. 조절을 사용하면 API에 대한 요청 수를 조절할 수 있으므로 애플리케이션 서버로 전달되는 트래픽이 줄어듭니다.
- 전용 인스턴스는 호스트 하드웨어 수준에서 다른 AWS 계정에 속한 인스턴스와 물리적으로 격리됩니다. 전용 인스턴스는 자동 인스턴스 배치를 허용하며 청구는 인스턴스별로 이루어집니다. 전용 호스트란?
- QL Server 엔진에 대한 다중 AZ 배포는 동기식 논리적 복제(SQL Server 기본 미러링 기술)를 사용합니다.
- 비동기 복제는 읽기 전용 복제본에 대해 RDS에서 사용됩니다.
- 예약 복제는 RDS에서 지원하는 복제 유형이 아닙니다.
- Route 53이 별칭 레코드에 대한 DNS 쿼리를 수신하면 Route 53은 해당 리소스에 적용 가능한 값으로 응답합니다.
    - Amazon API Gateway 사용자 지정 리전 API 또는 엣지 최적화 API – Route 53은 API에 대한 하나 이상의 IP 주소로 응답합니다.
    - Amazon VPC 인터페이스 엔드포인트 – Route 53은 인터페이스 엔드포인트에 대한 하나 이상의 IP 주소로 응답합니다.
    - CloudFront 배포 – Route 53은 콘텐츠를 제공할 수 있는 CloudFront 엣지 서버에 대해 하나 이상의 IP 주소로 응답합니다.
    - Elastic Beanstalk 환경 – Route 53은 환경에 대한 하나 이상의 IP 주소로 응답합니다.
    - ELB 로드 밸런서 – Route 53은 로드 밸런서에 대한 하나 이상의 IP 주소로 응답합니다.
    - AWS Global Accelerator 액셀러레이터 – Route 53은 액셀러레이터 에 대한 두 개의 IP 주소 중 하나로 응답합니다.
    - 정적 웹 사이트로 구성된 Amazon S3 버킷 – Route 53은 Amazon S3 버킷에 대한 하나의 IP 주소로 응답합니다.
    - 동일한 호스팅 영역의 다른 Route 53 레코드 – Route 53은 쿼리가 별칭 레코드에서 참조하는 레코드에 대한 것처럼 응답합니다.
- "Redis AUTH 명령 실행"이 올바르지 않습니다. 암호를 사용하여 데이터베이스에 액세스할 때 사용합니다.
- 솔루션 설계자는 기본 리소스를 완전히 제어하면서 애플리케이션을 쉽게 배포할 수 있는 방법을 찾고 있습니다.
    - PaaS(Platform as a Service) 솔루션 : AWS Elastic Beanstalk
- URI를 통해 또는 인스턴스 메타데이터 쿼리 도구를 사용하여 인스턴스 메타데이터에 액세스할 수 있습니다.
- Amazon ElastiCache는 데이터베이스용 인메모리 캐싱 솔루션입니다.
- IAM 그룹은 IAM 사용자 모음입니다. 그룹을 사용하면 여러 사용자에 대한 권한을 지정할 수 있으므로 해당 사용자의 권한을 더 쉽게 관리할 수 있습니다. 다음 사실이 IAM 그룹에 적용됩니다.
    - 그룹은 사용자 모음이며 정책이 연결되어 있습니다.
    - 그룹은 자격 증명이 아니며 IAM 정책에서 보안 주체로 식별될 수 없습니다.
    - 그룹을 사용하여 사용자에게 권한을 할당합니다.
    - IAM 그룹은 EC2 인스턴스를 그룹화하는 데 사용할 수 없습니다.
    - 사용자와 서비스만 권한을 맡을 역할을 맡을 수 있습니다(그룹 아님).
- AWS 계정의 모든 사용자를 자동으로 포함하는 기본 사용자 그룹은 없습니다. 이와 같은 사용자 그룹을 갖고 싶다면 해당 그룹을 생성하고 각각의 새 사용자를 할당해야 합니다.
- AWS 계정에 있는 IAM 리소스의 수와 크기는 제한되어 있습니다. 
- 프라이빗 서브넷의 인스턴스에는 탄력적 IP 주소를 사용할 수 없습니다.
- VPG는 VPN 연결의 일부로 사용됩니다(연결의 AWS 측). 인터넷 액세스를 활성화하는 데 사용되지 않습니다.

## test6
- Network Load Balancer는 연결 수준(계층 4) 초당 수백만 개의 요청, 갑작스러운 변동성 트래픽 패턴을 처리하도록 설계되었으며 매우 짧은 대기 시간을 제공. 인스턴스의 여러 포트에 대한 로드 밸런싱을 지원합니다.
- CLB는 TCP, SSL, HTTP 및 HTTPS 프로토콜을 사용하여 작동합니다. 
- "Application Load Balancer"가 올바르지 않습니다. ALB는 HTTP 및 HTTPS 수준에서만 작동합니다(TCP 로드 밸런싱을 지원하지 않음).
- Elastic Load Balancer(ELB)의 Connection draining
- AWS 서버리스 애플리케이션 모델(AWS SAM)은 서버리스 애플리케이션을 패키징, 테스트 및 배포하는 데 사용되는 AWS CloudFormation의 확장입니다.
- AWS X-Ray는 서버리스 애플리케이션을 분석 및 디버그할 수 있습니다.
- AWS Lambda는 코드를 함수로 실행하는 데 사용되며 패키징, 테스트 및 배포에는 사용되지 않습니다. AWS Lambda는 AWS SAM과 함께 사용됩니다.
- 인스턴스는 I/O 크기가 큰 대규모 데이터 세트에 대해 높은 처리량이 필요한 MapReduce 프로세스를 지원해야 합니다. EBS 처리량 최적화 HDD
- EBS 처리량 최적화 HDD는 MapReduce, Kafka, 로그 처리, 데이터 웨어하우스 및 ETL 워크로드와 같이 대규모 데이터 세트와 I/O 크기가 큰 자주 액세스하고 처리량이 많은 워크로드
- Amazon SQS 메시지의 최대 가시성 제한 시간은 12시간입니다.
- 명령 실행"이 올바르지 않습니다. AWS Systems Manager 실행 명령은 원격으로 실행되는 명령을 사용하여 기존 인스턴스의 구성을 관리하는 데 사용됩니다.
- Amazon EC2에서 인스턴스를 시작할 때 사용자 데이터를 Amazon EC2에 전달할 수 있습니다: 셸 스크립트 및 cloud-init 지시문
- AWS Config는 AWS 리소스의 구성을 관리하는 데 사용되며 인스턴스에서 스크립트를 실행하지 않습니다.
- VPC Flow Logs는 Network Load Balancer로 들어오고 나가는 트래픽에 대한 자세한 정보를 캡처할 수 있습니다. 
- POSIX 권한을 사용하면 사용자 및 그룹별로 호스트의 액세스를 제한할 수 있습니다. 
- EFS 보안 그룹은 방화벽 역할을 하며 추가한 규칙은 트래픽 흐름을 정의합니다.
- 향상된 네트워킹은 더 높은 대역폭, 더 높은 초당 패킷(PPS) 성능 및 지속적으로 낮은 인스턴스 간 대기 시간을 제공합니다. 
- 배치 그룹은 인스턴스 간의 네트워크 성능을 높이는 데 사용됩니다. 이 경우 인스턴스가 하나만 있으므로 도움이 되지 않습니다.
- RTMP 배포는 Adobe Flash를 사용하여 미디어를 스트리밍하는 방법입니다.
- "원본 액세스 ID"가 올바르지 않습니다. 원본 액세스 ID는 웹 서버가 아닌 S3 버킷 원본에 적용됩니다.
- 클라우드프론트에서 개체 무효화는 캐시에서 개체를 제거하는 방법입니다.
- Amazon CloudFront에서는 HTTPS를 사용하여 오리진 서버에 대한 안전한 종단 간 연결을 시행할 수 있습니다. 필드 수준 암호화는 특정 애플리케이션만 볼 수 있도록 시스템 처리 전반에 걸쳐 특정 데이터를 보호할 수 있는 추가 보안 계층을 추가합니다.
- 가중 라우팅 정책은 이 상황에서 도움이 되지 않는 Route 53 기능입니다.
- 배치 그룹은 인스턴스 간에 지연 시간이 짧은 연결을 제공하는 데 도움이 되지만 여기서는 도움이 되지 않습니다.
- Amazon Redshift Spectrum을 사용하면 Amazon S3의 엑사바이트 규모의 비정형 데이터에 대해 SQL 쿼리를 직접 실행할 수 있습니다. 로딩이나 변환이 필요하지 않습니다.
- "Amazon SWF"가 올바르지 않습니다. Amazon SWF는 개발자가 병렬 또는 순차적 단계가 있는 백그라운드 작업을 빌드, 실행 및 확장하는 데 도움이 됩니다.
- VPC CIDR을 사용하는 것은 안전하지 않으며 보안 그룹에서 인터넷 게이트웨이를 지정할 수 없습니다(원하는 것은 아님).
- 기본 네트워크 ACL(모든 인바운드/아웃바운드 트래픽을 허용)과 사용자 지정 NACL(본적으로 인바운드 및 아웃바운드 모두의 모든 트래픽을 거부)이 있다.
- DynamoDB DAX는 DynamoDB의 성능을 향상시키는 인메모리 캐시입니다.
- ENA(elastic Network Adapter)는 인스턴스 스토어 볼륨을 추가하는 것과 아무 관련이 없습니다.
- 인스턴스를 실행한 이후에는 인스턴스 스토어 볼륨을 연결할 수 없습니다.
- 인스턴스 실행 시에만 인스턴스에 대한 인스턴스 스토어 볼륨을 지정할 수 있습니다.
- 인스턴스 유형을 변경하면 인스턴스 스토어가 새 인스턴스 유형에 연결되지 않습니다. 
- NAT 게이트웨이를 VPC에 연결하지 않고 퍼블릭 서브넷에 추가합니다.
- 인터넷 게이트웨이에 대한 경로를 프라이빗 서브넷 라우팅 테이블에 추가할 수 없습니다
- 스냅샷(및 EBS 지원 AMI)은 Amazon S3에 저장되지만, EC2 API를 사용해야 합니다.
- "Amazon EC2 인스턴스 교차 리전 스냅샷"은 현재 존재하지 않는 기능이므로 활성화할 수 없습니다.
- Amazon S3를 사용하여 스냅샷 작업을 전혀 할 수 없습니다.
- Amazon ElastiCache와 같은 인메모리 캐시로 S3를 보완하여 S3 검색 비용을 줄이고 성능을 개선합니다. 높은 빈도의 읽기와 일관된 처리량이 필요합니다.
- CloudFront는 미디어를 사용자에게 더 가깝게 하는 데 유용하지만 이 경우 S3에서 미디어 카탈로그 서버로 데이터를 이동하는 데이터 센터 내에서 성능을 개선하려고 합니다.
- 복원된 DB는 항상 새 DNS 엔드포인트가 있는 새 RDS 인스턴스가 되며 마지막 5분까지 복원할 수 있습니다.
- 다른 모든 DB 매개변수와 SG를 수동으로 연결해야 합니다.
- DB 스냅샷에서 기존 DB로 복원할 수 없습니다. 복원할 때 새 인스턴스가 생성됩니다.
- 보안 그룹을 사용하면 허용 규칙만 할당할 수 있고 거부 규칙은 할당할 수 없습니다.

## test7
- Kinesis Data Firehose는 스트리밍 데이터를 데이터 스토어 및 분석 도구에 로드하는 가장 쉬운 방법
- EBS 볼륨을 여러 인스턴스에서 공유할 수 없다
- 데이터를 장기간 저장해야 하고 SQS 대기열의 최대 보존 시간은 14일이므로 SQS 대기열을 사용하여 데이터를 저장할 수 없습니다.
- VPC간 연결 -> 자체 VPC 간에 또는 다른 AWS 계정의 VPC와 VPC 피어링 연결을 생성할 수 있습니다.
- VPC간 연결 -> API에 대한 PrivateLink 연결을 클라이언트 VPC로 구성합니다. PrivateLink 주소를 사용하여 API에 액세스
- AWS RAM을 사용하면 다른 AWS 서비스에서 프로비저닝 및 관리되는 리소스를 공유할 수 있습니다. 그러나 API는 AWS RAM과 공유할 수 있는 리소스가 아닙니다.
- ClassicLink를 사용하면 같은 리전에 있는 계정의 VPC에 EC2-Classic 인스턴스를 연결할 수 있습니다.
- Direct Connect는 온프레미스 데이터 센터에서 AWS로 연결하는 데 사용됩니다. 한 VPC에서 다른 VPC로 사용되지 않습니다.
- Amazon EC2 인스턴스 스토어는 블록 프로토콜을 통해 액세스되며 인스턴스 간에 공유할 수도 없습니다.
- 정적 웹사이트를 설계
    - Route 53 호스팅 영역을 생성하고 Route 53 이름 서버를 사용하도록 도메인의 NS 레코드를 설정합니다.
    - Amazon S3 버킷에서 웹 사이트를 제공하고 Route 53 별칭 레코드를 웹 사이트 엔드포인트에 매핑합니다.
- 높은 I/O 및 지속적인 쓰기, 가장 일관된 성능과 짧은 지연 시간 -> 프로비저닝된 IOPS SSD(io1)
- COPY 명령을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스 또는 다른 컴퓨터와 같은 하나 이상의 원격 호스트에서 데이터를 병렬로 로드할 수 있습니다.
- AWS Batch는 EC2 인스턴스 집합에서 배치 컴퓨팅 작업을 실행하는 데 사용
- S3 select는 분석 쿼리를 실행하지 않고 단순히 검색할 개체에서 데이터를 선택합니다.
- Modify the scale down increment는 제거할 EC2인스턴스 수를 정의
- ELB에서 스케일링 설정을 변경하지 않고 Auto Scaling 그룹에서 변경합니다.
- ELB에서 Connection Dranning 은 기존 연결이 닫힐때까지 시간을 제공한다.
- NAT 게이트웨이는 IPv4 프로토콜만 사용하여 인터넷 연결을 활성화하는 데 사용됩니다.
- 교차 영역 로드 밸런싱이 활성화되지 않은 경우 NLB는 AZ 간에 트래픽을 50/50으로 분산합니다. 
- AWS Lambda는 VPC 서브넷ID, VPC 보안그룹ID를 사용하여 기능을 활성화하는 탄력적 네트워크 인터페이스(ENI)를 설정합니다.
- memached 엔진은 여러 코어와 스레드, 대규모 노드를 지원합니다.
- Amazon DynamoDB Accelerator(DAX)는 DynamoDB에서만 사용해야 하는 데이터베이스 캐시입니다.
- AWS Storage Gateway는 온프레미스에서 AWS 스토리지 서비스에 대한 하이브리드 클라우드 액세스를 활성화하는 데 사용됩니다.
- 온프레미스 NAS 장치에 저장되고 SMB 프로토콜을 사용하여 액세스됩니다.
- AWS DataSync는 NFS나 SMB 프로토콜을 이용해서 NAS나 파일서버와 같은 온프레미스의 스토리지를 Amazon S3, Amazon EFS 또는 Windows 파일 서버용 Amazon FSx 간에 온라인으로 대용량 데이터를 이동하는 데 사용할 수 있습니다.
- AWS Server Migration Service(SMS)는 데이터가 아닌 가상 머신을 마이그레이션하는 데 사용됩니다.
- AWS 계정의 모든 사용자를 자동으로 포함하는 기본 사용자 그룹은 없습니다. 각 사용자에게는 개별 보안 자격 증명 집합이 있습니다. 사용자와 서비스만 권한을 맡을 역할을 맡을 수 있습니다. 그룹은 역활을 맡을 수 없다.
- IAM 그룹은 EC2 인스턴스를 그룹화하는 데 사용할 수 없습니다.
- EBS 스냅샷은 증분백업입니다. 즉, 가장 최근 스냅샷 이후에 변경된 장치의 블록만 저장됩니다. 스냅샷을 삭제하면 해당 스냅샷에 고유한 데이터만 제거됩니다. 각 스냅샷에는 데이터(스냅샷이 생성된 순간부터)를 새 EBS 볼륨으로 복원하는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다.
- Fargate는 Docker 컨테이너를 실행하며 서버리스입니다.
- Snowball 에지 어플라이언스는 최대 80TB의 데이터를 저장할 수 있으므로 500TB의 데이터를 마이그레이션하려면 7개의 장치가 필요합니다.
- AWS Global Accelerator는 이 서비스가 온프레미스 네트워크에서 데이터 업로드를 가속화하거나 최적화하는 데 사용되지 않기 때문에 올바르지 않습니다.
- EC2 인스턴스 스토어는 EC2 인스턴스에 물리적으로 연결된 고속 임시 스토리지입니다.
- 인스턴스 스토어 비용은 인스턴스 요금에 포함되어 있어 EBS Provisioned IOPS보다 비용 효율적일 수 있습니다.
- 인스턴스 스토어는 매우 높은 성능과 짧은 지연 시간을 제공합니다. 인스턴스 손실을 감당할 수 있는 한, 즉 데이터를 복제하는 경우 고성능/낮은 대기 시간 요구 사항에 대한 좋은 솔루션이 될 수 있습니다.
- 버전 관리는 문서의 각 버전 복사본을 유지하고 다중 요소 인증 삭제(MFA 삭제)는 삭제를 시도할 때 두 번째 요소를 제공해야 하므로 실수로 삭제되는 것을 방지합니다.
- 단순 조정 정책은 CPU 사용률이 40%에 도달하면 인스턴스를 추가하지만 그룹 전체에서 CPU 사용률을 40%로 유지하도록 설계되지 않았습니다. 대상 추적 조정 정책을 사용하여 조정 지표를 선택하고 대상 값을 설정합니다. 이 경우 목표 값을 평균 총 CPU 사용률 40%로 설정할 수 있습니다.
- 단계 조정 정책은 여러 요인에 따라 조정을 조정합니다.
- AWS 웹 애플리케이션 방화벽(WAF)은 애플리케이션 로드 밸런서(ALB)에서 사용할 수 있습니다.
- AWS Shield를 사용하여 XSS 공격으로부터 보호할 수 없기 때문에 올바르지 않습니다. Shield는 DDoS 공격으로부터 보호하는 데 사용됩니다.
- IAM 액세스 키"가 올바르지 않습니다. IAM 액세스 키는 AWS에 대한 프로그래밍 방식 요청에 서명하는 데 사용됩니다.
데이터를 보호하는데 사용되지 않습니다.
- AWS Certificate Manager는 AWS 서비스 및 내부 연결된 리소스에 사용할 공개 및 비공개 SSL/TLS(Secure Sockets Layer/Transport Layer Security) 인증서를 쉽게 프로비저닝, 관리 및 배포할 수 있는 서비스입니다.
- 다중 AZ 구성에서 RDS를 사용하기로 결정했습니다. 기본 데이터베이스는 대기 인스턴스에 복제하는 데 어떤 유형의 복제를 사용합니까? 그것은 동기복제. 비동기 복제는 RDS에서 읽기 전용 복제본에 사용됩니다.
- AWS ECS는 EC2 Cluster랑 Fargate Cluster가 있음
- Elastic Container Registry(ECR)에 컨테이너 이미지 저장
- Amazon DynamoDB Streams는 모든 DynamoDB 테이블에서 항목 수준 수정의 시간 순서 시퀀스를 캡처하고 이 정보를 최대 24시간 동안 로그에 저장합니다.
- 삭제된 항목 데이터는 CloudWatch Logs에 기록되지 않습니다.
- 프런트엔드에서 Amazon CloudFront 배포를 ALB 앞에 배치하면 더 나은 성능을 위해 콘텐츠를 캐시하고 백엔드에서 요청을 오프로드합니다.
- ALB는 고정 IP 주소를 지원하지 않으며 프록시 기능에 적합하지 않습니다.
- Amazon CloudFront"가 올바르지 않습니다. Amazon CloudFront는 콘텐츠 캐싱에 사용됩니다. 사용자 지정 출처에 대한 요청 경로를 기반으로 라우팅할 수 있다.
- "클래식 로드 밸런서(CLB)"가 올바르지 않습니다. CLB에서는 호스트 기반 또는 경로 기반 라우팅을 사용할 수 없습니다.

## Word
### public
### [public-load-balancer-private-ec2](https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/public-load-balancer-private-ec2/)

## cheat
### AWS 네트워킹 및 콘텐츠 전송
### AWS 컴퓨팅
### AWS 스토리지
### AWS 데이터베이스
### AWS 보안,자격증명 및 규정준수
### AWS 분석
### AWS 애플리케이션 통합
### AWS 마이그레이션 및 이전
### AWS 관리 및 거버넌스

#### [amazon-vpc](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/networking-and-content-delivery/amazon-vpc/)
> [Amazon VPC 콘솔 마법사 구성](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/VPC_wizard.html)

> [Working with Direct Connect gateways](https://docs.aws.amazon.com/directconnect/latest/UserGuide/direct-connect-gateways.html)

amazon-vpc
- 가상 네트워크
- AWS 리소스 격리된 섹션을 프로비저닝
- VPC는 AWS의 다른 VPC와 논리적으로 격리됩니다.
기본 VPC는 ​​각 AZ에 서브넷이 있는 각 지역에 생성됩니다.
기본적으로 리전당 최대 5개의 VPC를 생성할 수 있습니다.
기본 VPC에는 모든 퍼블릭 서브넷이 있습니다.
- 서브넷 라우팅 테이블에는 연결된 인터넷 게이트웨이가 있습니다.
- "공용 IPv4 주소 자동 할당"이 "예"로 설정되었습니다.

가상 프라이빗 게이트웨이:  VPN 연결의 Amazon VPC 측.
인터넷 게이트웨이:  공용 인터넷 연결의 Amazon VPC 측입니다.
서브넷:  격리된 리소스 그룹을 배치할 수 있는 VPC IP 주소 범위의 세그먼트입니다(AZ에 매핑, 1:1).
피어링 연결:  피어링 연결을 사용하면 피어링된 두 VPC 간에 프라이빗 IP 주소를 통해 트래픽을 라우팅할 수 있습니다.


---------------
VPC 라우터는 서로 다른 AZ를 함께 연결하고 VPC를 인터넷 게이트웨이에 연결합니다.
VPC 라우터는 리전 내의 AZ 간에 라우팅을 수행합니다.
각 서브넷에는 라우터가 VPC 내에서 트래픽을 전달하는 데 사용하는 라우팅 테이블이 있습니다.
각 서브넷은 하나의 라우팅 테이블에만 연결할 수 있습니다.
하나의 라우팅 테이블을 여러 서브넷에 할당할 수 있습니다.
모든 VPC 서브넷이 서로 통신하도록 허용하는 기본 규칙이 있습니다. 이 규칙은 삭제하거나 수정할 수 없습니다.
서브넷 간의 라우팅은 이 규칙 때문에 항상 가능합니다. 통신 문제는 보안 그룹 또는 NACL일 가능성이 더 큽니다.
---------------

서브넷 유형:

서브넷의 트래픽이 인터넷 게이트웨이로 라우팅되는 경우 서브넷을  퍼블릭 서브넷이라고 합니다.
서브넷에 인터넷 게이트웨이에 대한 경로가 없으면 서브넷을  프라이빗 서브넷이라고 합니다.
서브넷에 인터넷 게이트웨이에 대한 경로가 없지만 VPN 연결을 위해 트래픽이 가상 프라이빗 게이트웨이로 라우팅되는  경우 서브넷을 VPN 전용 서브넷이라고 합니다.

VPC가 생성되면 CIDR 블록을 변경할 수 없습니다.
기존 CIDR 블록과 겹치는 추가 CIDR 블록을 생성할 수 없습니다.
다른 RFC 1918 범위에서 추가 CIDR 블록을 생성할 수 없습니다.
IP 주소 범위가 겹치는 서브넷을 만들 수 없습니다.
서브넷의 처음 4개와 마지막 1개의 IP 주소는 예약되어 있습니다.

각 서브넷은 완전히 하나의 가용 영역 내에 있어야 하며 여러 영역에 걸쳐 있을 수 없습니다.

---------------
IGW(인터넷 게이트웨이)는 두 가지 용도로 사용됩니다. .
- 인터넷 라우팅 가능한 트래픽에 대해 VPC 라우팅 테이블에 대상을 제공합니다.
- 퍼블릭 IPv4 주소가 할당된 인스턴스에 대해 개인 IPv4 주소와 공용 IPv4 주소 간에 NAT(네트워크 주소 변환)를 수행합니다.

IGW를 가리키도록 서브넷 라우팅 테이블을 업데이트해야 합니다.
- 모든 대상으로(예: IPv4의 경우 0.0.0.0/0 또는 IPv6의 경우 ::/0).
- 특정 퍼블릭 IPv4 주소(예: AWS 외부에 있는 회사의 퍼블릭 엔드포인트).

VPC 서브넷의 인스턴스에 대해 인터넷 액세스를 활성화하려면 다음을 수행해야 합니다.

인터넷 게이트웨이를 VPC에 연결합니다.
서브넷의 라우팅 테이블이 인터넷 게이트웨이를 가리키는지 확인하십시오(아래 참조).
서브넷의 인스턴스에 전역적으로 고유한 IP 주소(퍼블릭 IPv4 주소, 탄력적 IP 주소 또는 IPv6 주소)가 있는지 확인합니다.
네트워크 액세스 제어 및 보안 그룹 규칙이 관련 트래픽이 인스턴스로 들어오고 나가는 것을 허용하는지 확인하십시오.

---------------
단일 퍼블릭 서브넷이 있는 VPC:
퍼블릭 및 프라이빗 서브넷이 있는 VPC:
퍼블릭 및 프라이빗 서브넷과 하드웨어 VPN 액세스가 있는 VPC:
프라이빗 서브넷만 있고 하드웨어 VPN 액세스가 가능한 VPC:

----------------
> [NAT 게이트웨이](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/vpc-nat-gateway.html)

NAT 인스턴스에 대한 보안 그룹은 프라이빗 서브넷에서 HTTP/HTTPS 인바운드 및 0.0.0.0/0으로 아웃바운드를 허용해야 합니다.
여러 서브넷에서 여러 NAT를 사용하여 확장할 수 있습니다.
배스천(점프) 호스트로 사용할 수 있습니다.
NAT 인스턴스는 인터넷 게이트웨이에 대한 경로가 있는 퍼블릭 서브넷에 있어야 합니다.
NAT 게이트웨이를 사용하여 VPC 피어링, VPN 또는 Direct Connect에 액세스할 수 없으므로 라우팅 테이블에 특정 경로를 포함해야 합니다.
보안 그룹과 연결되어 있지 않습니다.
라우팅 테이블을 업데이트하고 게이트웨이를 가리키는 것을 잊지 마십시오.

----------------

보안 그룹 끝에 암시적 거부 규칙이 있습니다.
모든 규칙은 허가가 발생할 때까지 평가되거나 암시적 거부가 될 때까지 계속됩니다.

----------------
보안그룹은 인스턴스 레벨에서 실행
기본적으로 사용자 지정 보안 그룹에는 인바운드 허용 규칙이 없습니다(모든 인바운드 트래픽은 기본적으로 거부됨).
기본적으로 기본 보안 그룹에는 인바운드 허용 규칙(그룹 내에서 오는 트래픽 허용)이 있습니다.
모든 아웃바운드 트래픽은 기본적으로 사용자 지정 및 기본 보안 그룹에서 허용됩니다.

----------------
서브넷 수준에서 네트워크 ACL의 기능.
VPC 라우터는 네트워크 ACL 기능을 호스팅합니다.
NACL은 서브넷 내 트래픽이 아닌 서브넷으로 수신 또는 송신되는 트래픽에만 적용됩니다.
VPC는 모든 인바운드/아웃바운드 트래픽을 허용하는 기본 네트워크 ACL과 함께 자동으로 제공됩니다.
네트워크 ACL은 동일한 서브넷에 있는 인스턴스 간의 트래픽을 필터링하지 않습니다.
NACL은 특정 IP 또는 범위를 차단하는 데 선호되는 옵션입니다.
보안 그룹은 특정 범위의 IP를 차단하는 데 사용할 수 없습니다.
NACL은 첫 번째 방어선이고 보안 그룹은 두 번째 방어선입니다.

-----------------
VPN은 클라이언트 쪽 VPN GateWay랑 AWS 쪽 VGW(가상 프라이빗 게이트웨이)가 필요


AWS Direct Connect를 사용하면 온프레미스 네트워크에서 Amazon VPC로의 전용 연결을 쉽게 설정할 수 있습니다.
업계 표준 VLAN을 사용하여 프라이빗 IP 주소를 사용하여 Amazon VPC 내에서 실행되는 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 인스턴스에 액세스합니다.

-----------------
VPC 피어링
두 VPC의 인스턴스는 마치 동일한 네트워크 내에 있는 것처럼 서로 통신할 수 있습니다.
VPC는 다른 리전에 있을 수 있습니다(리전 간 VPC 피어링 연결이라고도 함).
한 번에 두 VPC 간에 피어링 연결을 하나만 가질 수 있습니다.
다른 계정과 피어링할 수 있습니다(지역 내 또는 지역 간).

-------------------

모든 트래픽이 모니터링되는 것은 아닙니다. 예를 들어 다음 트래픽은 제외됩니다.

Route53으로 가는 트래픽.
Windows 라이선스 활성화를 위해 생성된 트래픽입니다.
169.254.169.254(인스턴스 메타데이터)를 오가는 트래픽.
Amazon Time Sync Service에 대해 169.254.169.123을 오가는 트래픽.
DHCP 트래픽.
기본 VPC 라우터에 대해 예약된 IP 주소에 대한 트래픽입니다.
```

#### [amazon-emr](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/analytics/amazon-emr/)
> Amazon Elastic Mapreduce

#### [aws-auto-scaling](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/aws-auto-scaling/)
```
WHAT : 인스턴스에 대한 수평적 확장
WHY : 애플리케이션의 로드를 처리하는 데 사용할 수 있는 적절한 Amazon EC2 가용 인스턴스의 수를 확보한다
HOW : 
- Auto Scaling은 동일한 AWS 리전 내의 여러 AZ에 걸쳐 있을 수 있습니다.
- Auto Scaling은 ELB, CloudWatch 및 CloudTrail과 함께 작동합니다.
- EC2 인스턴스 태그 및 인스턴스 시작 후에 생성된 추가 블록 스토어 볼륨은 고려되지 않습니다.

ASG(Auto Scaling Groups)
- 편집가능
다음 조건이 충족되는 경우 실행 중인 인스턴스를 ASG에 추가할 수 있습니다.
1. 인스턴스가 실행 중 상태입니다.
2. 인스턴스를 시작하는 데 사용된 AMI가 여전히 존재합니다.
3. 인스턴스가 다른 ASG의 일부가 아닙니다.
4. 인스턴스는 ASG에 대해 동일한 AZ에 있습니다.

- 병합가능
1. 여러 단일 AZ Auto Scaling 그룹을 단일 다중 AZ ASG로 병합할 수 있습니다.
2. 병합은 CLI를 통해서만 수행할 수 있습니다.
3. 프로세스는 다른 ASG에 대해 다른 AZ를 커버/스팬하도록 그룹 중 하나의 영역을 조정하는 것입니다.
   그런 다음 다른 ASG를 삭제합니다.
5. 결과 ASG는 기존 ASG 중 하나여야 합니다.

스케일링에는 네 가지 크기 조정 옵션이 있습니다.
1. 유지 – 특정 또는 최소 인스턴스 수를 실행 상태로 유지합니다.
    EX : Scaling 정책이 최소 인스턴스 1개, 원하는 용량 2개, 최대 4개 인스턴스로 설정
2. 수동 – 최대, 최소 또는 특정 수의 인스턴스를 사용합니다.
3. 예약됨 – 일정에 따라 인스턴스 수를 늘리거나 줄입니다.
4. 동적 – 실시간 시스템 지표(예: CloudWatch 지표)를 기반으로 확장합니다.

그 외
- Amazon Simple Queue Service(SQS) 대기열을 기반으로 확장할 수도 있습니다.
- 인스턴스는 ELB에 의해 서비스에서 제거되지만 Auto Scaling에 의해 종료되지는 않습니다.

CLI 
// command can be issued to set the instance’s status to unhealthy, 
aws autoscaling set–instance-health –instance-id i-123abc45d –health-status Unhealthy


-----------------------------------

#### [elastic-load-balancing](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/elastic-load-balancing/)
```
WHAT : 수신된 애플리케이션 트래픽을 자동으로 분산합니다.
WHY : 
    1. 단일 리소스에 과부하가 걸릴 위험을 최소화합니다.
    2. 정상적인 대상만 트래픽을 수신하도록 하여 애플리케이션에 내결함성을 제공합니다.
HOW : 
AWS에는 세 가지 유형의 Elastic Load Balancer(ELB)가 있습니다.
    1. CLB(Classic Load Balancer) – 세 가지 중 가장 오래된 것으로 레이어 4와 레이어 7 모두에서 기본 로드 밸런싱을 제공합니다.
    - tcp,ssl, http,https
    2. ALB(Application Load Balancer) – 요청 내용을 기반으로 연결을 라우팅하는 계층 7 로드 밸런서입니다.
    - http,https
    - lambda function as a target
    3. NLB(Network Load Balancer) – IP 프로토콜 데이터를 기반으로 연결을 라우팅하는 레이어 4 로드 밸런서입니다.
    - tcp

1. ALB
Application Load Balancer는 요청 수준(계층 7)에서 작동하여 요청 내용을 기반으로 EC2 인스턴스, 컨테이너 및 IP 주소와 같은 대상으로 트래픽을 라우팅합니다.
HTTP/HTTPS 애플리케이션의 부하를 분산하고 X-Forwarded-For 헤더와 같은 계층 7 관련 기능을 사용할 수 있습니다.
사전 정의된 보안 정책에 대해 AWS IAM 및 AWS Certificate Manager를 통한 SSL 인증서 관리를 지원합니다.
최소 2개의 가용 영역이 필요하며 여러 가용 영역의 대상 간에 수신 트래픽을 분산할 수 있습니다.
콘텐츠 기반 라우팅을 사용하면 요청 콘텐츠를 기반으로 서비스에 요청을 라우팅할 수 있습니다.

호스트 기반 라우팅 – HTTP 헤더의 호스트 필드를 기반으로 클라이언트 요청을 라우팅하여 동일한 로드 밸런서에서 여러 도메인으로 라우팅할 수 있습니다.
경로 기반 라우팅 - HTTP 헤더의 URL 경로(예: /images 또는 /orders)를 기반으로 클라이언트 요청을 라우팅합니다.
라운드 로빈 로드 밸런싱 알고리즘을 사용합니다.
ALB는 백엔드 서버 인증을 지원하지 않습니다(CLB는 지원함).
ALB는 EC2-Classic을 지원하지 않습니다(CLB는 지원).
CloudTrail을 사용하여 API 호출을 캡처할 수 있습니다. S3 스토리지 요금만 지불하세요
ALB는 여러 대상 그룹으로 라우팅할 수 있습니다.
다른 포트(마이크로 서비스에 대한 요청 라우팅에 사용)를 사용하여 동일한 대상 그룹에 동일한 EC2 인스턴스 또는 IP 주소를 여러 번 등록할 수 있습니다.
대상 그룹(EC2, ECS, IP) 내에서 서로 다른 유형을 혼합할 수 없습니다.
EC2 인스턴스는 여러 포트를 사용하여 동일한 대상 그룹에 여러 번 등록할 수 있습니다.
IP 주소는 다음을 등록하는 데 사용할 수 있습니다.
피어링된 VPC의 인스턴스.
IP 주소 및 포트로 주소를 지정할 수 있는 AWS 리소스입니다.
Direct Connect 또는 VPN 연결을 통해 AWS에 연결된 온프레미스 리소스.

2. ELB
ELB는 단일 가용 영역 또는 여러 가용 영역의 Amazon EC2 인스턴스에 수신 트래픽을 분산할 수 있습니다.
각 ELB에 대해 AZ당 서브넷 1개만 활성화할 수 있습니다.
Route 53은 각 지역에 구성된 ELB 인스턴스로 지역 로드 밸런싱에 사용할 수 있습니다.
ELB는 트래픽을 eth0(기본 IP 주소)으로 전달합니다.
ELB를 삭제해도 ELB에 대해 등록된 인스턴스에는 영향을 미치지 않습니다(삭제되지 않으며 더 이상 요청을 받지 않을 뿐입니다).
ALB의 경우 최소 2개의 서브넷을 지정해야 합니다.
NLB의 경우 하나의 서브넷만 지정해야 합니다(최소 2개 추가 권장).
ELB는 클라이언트 인증서 인증을 지원하지 않습니다(API Gateway는 이를 지원함).


ELB는 CloudFront와 마찬가지로 유효한 TCP 요청만 지원하므로 UDP 및 SYN 플러드와 같은 DDoS 공격은 EC2 인스턴스에 도달할 수 없습니다.

CloudWatch – 1분마다.
ELB 서비스는 요청이 활성화된 경우에만 정보를 보냅니다.
SNS 알림을 트리거하는 데 사용할 수 있습니다.
액세스 로그.
기본적으로 비활성화되어 있습니다.
클라이언트에 대한 정보를 포함합니다(CloudWatch 지표에 포함되지 않음).
요청자, IP, 요청 유형 등을 식별할 수 있습니다.
선택적으로 S3에 저장하고 유지할 수 있습니다.
클라우드트레일.
ELB에 대한 API 호출을 캡처하는 데 사용할 수 있습니다.
S3 버킷에 저장할 수 있습니다.

3. CLB
CLB에서 모니터링하는 인스턴스는 InService 또는 OutofService로 보고됩니다.
와일드카드 인증서가 지원됩니다.
AWS Certificate Manager(ACM)에서 생성한 인증서 또는 자체 인증서를 사용할 수 있습니다.
프록시 프로토콜은 L4에만 적용됩니다.
X-forwarded-for는 L7에만 적용됩니다.
사용자 지정 보안 정책을 선택할 때 암호 및 프로토콜을 선택할 수 있습니다(CLB에만 해당).
```
#### [amazon-s3](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/storage/amazon-s3/)
- [example-bucket-policies](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/example-bucket-policies.html)
- [CloudFront를 사용하여 Amazon S3에 호스팅되는 정적 웹 사이트를 제공하려면 어떻게 해야 합니까?](https://aws.amazon.com/ko/premiumsupport/knowledge-center/cloudfront-serve-static-website/)
```
Amazon S3
매우 낮은 비용으로 내구성, 고가용성, 무한 확장성 데이터 스토리지 인프라를 제공하는 간단한 스토리지 서비스
Amazon S3는 간단한 키 기반 객체 저장소입니다.
객체는 Amazon S3 리전의 여러 시설(AZ)에 있는 여러 디바이스에 중복 저장됩니다.
Amazon S3는 모든 인터넷 개발 도구 키트와 함께 작동하도록 설계된 간단한 표준 기반 REST 웹 서비스 인터페이스를 제공합니다.
단일 PUT에 업로드할 수 있는 가장 큰 개체는 5GB입니다.
100MB보다 큰 객체의 경우 멀티파트 업로드 기능을 사용하십시오. (5bm~5TB의 개체에 사용가능)
개체에 대한 시간 제한 액세스를 제공할 수 있습니다.
S3 데이터는 다음으로 구성됩니다.
- 키(이름).
- 값(데이터).
- 버전 ID.
- 메타데이터.
- 액세스 제어 목록.
초당 최소 3,500개의 PUT/POST/DELETE 및 5,500개의 GET 요청을 달성
CloudFront 엣지 로케이션을 사용하여 S3에서 오프로드

버킷을 다른 계정의 다른 버킷에 백업할 수 있습니다.
더 나은 성능, 더 짧은 지연 시간, 더 낮은 비용을 위해 클라이언트에 더 가까운 버킷을 만드십시오.

하위 리소스는 객체에 종속되며 독립적으로 존재하지 않지만 항상 객체 또는 버킷과 같은 다른 엔터티와 연결됩니다.
- 수명 주기 – 개체의 수명 주기를 정의합니다.
- 웹 사이트 – 정적 웹 사이트를 호스팅하기 위한 구성입니다.
- 버전 관리 – 개체의 여러 버전이 변경될 때 유지합니다.
- ACL(액세스 제어 목록) – 버킷에 대한 액세스 권한을 제어합니다.
- 버킷 정책 – 버킷에 대한 액세스를 제어합니다.
- CORS(교차 출처 리소스 공유).

S3 Standard(내구성, 즉시 사용 가능, 자주 액세스).
S3 Intelligent-Tiering(데이터를 가장 비용 효율적인 계층으로 자동 이동).
S3 Standard-IA(내구성, 즉시 사용 가능, 자주 액세스하지 않음).
S3 One Zone-IA(복원성이 낮고 자주 액세스하지 않는 데이터에 대한 비용 절감).
*** S3 One Zone-IA 스토리지 클래스에 저장된 객체는 선택한 AWS 리전의 단일 가용 영역 내에 중복 저장됩니다.
S3 Glacier(보관된 데이터, 검색 시간(분 또는 시간)).
S3 Glacier Deep Archive(장기 보존을 위한 가장 저렴한 스토리지 클래스).
Reduced Redundancy - 임시로 복원한 사본 - (모든 스토리지클래스 -> RRS X)

기본적으로 버킷, 해당 객체 및 관련 하위 리소스는 모두 비공개입니다.
기본적으로 리소스 소유자만 버킷에 액세스할 수 있습니다.
IAM 정책 내에서 프로그래밍 방식 액세스 또는 AWS Management Console 액세스 권한을 Amazon S3 리소스에 부여할 수 있습니다.
버킷 소유자는 다른 AWS 계정(또는 계정의 사용자)에게 교차 계정 권한을 부여하여 객체를 업로드할 수 있습니다.
- 객체를 업로드하는 AWS 계정이 객체를 소유합니다.
- 버킷 소유자는 다른 계정이 소유한 객체에 대한 권한이 없습니다.
- 버킷 소유자가 요금을 지불합니다.
	- 버킷 소유자는 소유권에 관계없이 모든 객체에 대한 액세스를 거부할 수 있습니다.
	- 버킷 소유자는 소유권에 관계없이 모든 객체를 아카이브하거나 아카이브된 객체를 복원할 수 있습니다.
	
요청자는 다음을 지불합니다.
버킷 소유자는 객체 스토리지 요금만 지불합니다.
요청자는 요청(업로드/다운로드) 및 데이터 전송에 대한 비용을 지불합니다.

버킷 및 객체에 대한 액세스 권한은 다음에 부여할 수 있습니다.
- 개별 사용자.
- AWS 계정.
- 모든 사람(공개/익명).
- 인증된 모든 사용자(AWS 사용자).

리소스 기반 정책: -> ACL
- 버킷 및 개체에 연결됩니다.
- ACL 기반 정책은 권한을 정의합니다.
- ACL을 사용하여 다른 계정에 읽기/쓰기 권한을 부여할 수 있습니다.
- 버킷 정책을 사용하여 다른 AWS 계정 또는 IAM 사용자에게 버킷 및 객체에 대한 권한을 부여할 수 있습니다.

사용자 정책: -> ACL
- IAM을 사용하여 S3 리소스에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다.
- IAM을 사용하여 사용자, 그룹 및 역할을 생성하고 여기에 리소스에 대한 액세스 권한을 부여하는 액세스 정책을 연결할 수 있습니다.
- 정책이 사용자에게 연결되어 있으므로 IAM 사용자 정책에서 익명 권한을 부여할 수 없습니다.
- 사용자 정책은 버킷과 그 안의 객체에 권한을 부여할 수 있습니다.

버킷 및 개체 권한은 서로 독립적입니다.
피부여자는 AWS 계정이거나 사전 정의된 Amazon S3 그룹 중 하나일 수 있습니다.

교차 계정 액세스 다른 계정에서 제공하는 액세스 권한을 개별 사용자에게 위임할 수 있습니다.
이메일 주소 또는 정식 사용자 ID를 사용하여 다른 AWS 계정에 권한을 부여합니다.
다른 계정에서 권한을 받는 계정은 교차 계정 권한을 제3의 AWS 계정에 위임할 수 없습니다.

READ, WRITE, READ_ACP, WRITE_ACP, FULL_CONTROL
권한은 인증된 사용자에 대해 계정 수준에서 할당됩니다.
개별 IAM 사용자에게 권한을 할당할 수 없습니다.

동일한 리전의 EC2와 S3 간에 전송되는 데이터에 대해서는 요금이 부과되지 않습니다.
S3로의 데이터 전송은 무료입니다.
다른 지역으로 전송된 데이터는 요금이 부과됩니다.

Amazon S3 Transfer Acceleration을 사용하면 클라이언트와 Amazon S3 버킷 간에 장거리에서 빠르고 쉽고 안전한 파일 전송이 가능합니다.
Amazon CloudFront의 전 세계에 분산된 AWS 엣지 로케이션을 활용합니다.
환승 시간에 이점이 있는 경우에만 요금이 부과됩니다.
비활성화할 수 없으며 정지만 가능합니다.

S3는 정적 웹사이트를 호스팅하는 데 사용할 수 있습니다.
PHP, .Net 등과 같은 동적 콘텐츠를 사용할 수 없습니다.
요청자 지불은 웹사이트 엔드포인트에서 작동하지 않습니다.
HTTPS/SSL을 지원하지 않습니다.

사전 서명된 URL을 사용하여 AWS 자격 증명이 없는 사용자에게 특정 객체에 대한 임시 액세스를 제공할 수 있습니다.
기본적으로 모든 개체는 비공개이며 소유자만 액세스할 수 있습니다.
만료 날짜 및 시간을 구성해야 합니다.

버전관리 
이전 버전은 영구적으로 삭제될 때까지 청구 가능한 크기로 계산됩니다.
활성화된 버전 관리는 비활성화할 수 없으며 일시 중단됩니다.
MFA 삭제는 다음에 적용됩니다.
- 버킷의 버전 관리 상태 변경
- 개체를 영구적으로 삭제합니다.
교차 리전 복제를 사용하려면 소스 및 대상 버킷에서 버전 관리를 활성화해야 합니다.
이전 버전으로 되돌리는 것은 복제되지 않습니다.
버전 관리가 활성화되면 S3 버킷 소유자만 객체를 영구적으로 삭제할 수 있습니다.

객체 수명 주기 관리
- 만료 작업 — 객체가 만료되는 시기를 정의합니다. Amazon S3는 사용자를 대신하여 만료된 객체를 삭제합니다.
- 전환 작업 - 객체가 다른 스토리지 클래스로 전환되는 시기를 정의합니다  . 예를 들어, 객체를 생성한 지 30일 후에 STANDARD_IA 스토리지 클래스로 객체를 전환하거나 생성한 지 1년 후에 객체를 GLACIER 스토리지 클래스로 아카이브하도록 선택할 수 있습니다.

어떤 스토리지 클래스에서도 STANDARD 스토리지 클래스로 전환할 수 없습니다.
객체는 STANDARD_IA 또는 ONEZONE_IA로 전환하기 전에 현재 스토리지 클래스에서 최소 30일 동안 저장되어야 합니다. 
예를 들어, 객체를 생성한 후 하루가 지나면 STANDARD_IA 스토리지 클래스로 객체를 전환하는 수명 주기 규칙을 생성할 수 없습니다.
객체는 ONEZONE_IA 클래스로 전환하기 전에 STANDARD_IA 스토리지 클래스에 최소 30일 동안 저장되어야 합니다.

S3 암호화
- SSE-S3 – S3 관리 키를 사용한 서버 측 암호화.
-> AES 256을 사용하고, AWS가 마스터키를 주기적으로 교체해주는데, 마스터키를 사용해 객체의 암호화를 복호화한다
- SSE-KMS – AWS KMS 키를 사용한 서버 측 암호화
-> 유료고, 고객마스터키를 사용하여 암호화하는대 이거는 자동으로 생성될 수도있고, 사용자가 만들수도있다. 봉투에 담겨져있어서 안전하다?
- SSE-C – 클라이언트 제공 키를 사용한 서버 측 암호화
-> 키는 고객이 가지고, 암호화는 AWS가 하는대 키를 분실하면 복호화가 불가능하고 AWS는 키를 따로 저장하지않는다
- Client-Side : 업로드하기전에 클라이언트가 암호화

CloudWatch 스토리지 지표는 기본적으로 모든 버킷에 대해 활성화되며 하루에 한 번 보고됩니다.
모니터링할 수 있는 S3 지표는 다음과 같습니다.
- S3 요청.
- 버킷 스토리지.
- 버킷 크기.
- 모든 요청.
- HTTP 4XX/5XX 오류.

교차 지역 복제 (CRR)
- 모든 객체가 선택한 다른 AWS 리전의 대상 버킷에 자동으로 복제
- 서로 다른 지역의 버킷 간에 자동 비동기식 객체 복사
복제를 위해 다른 리전의 대상 버킷을 지정하여 원본 버킷에서 CRR 구성을 활성화합니다.
원본 및 대상 버킷은 서로 다른 지역에 있어야 합니다.
소스 및 대상 버킷 모두에 대해 버전 관리를 활성화해야 합니다.
복제 구성에서 대상 KMS 키를 제공하여 KMS로 암호화된 개체를 복제할 수 있습니다.
AWS 계정 간에 CRR을 설정하여 복제된 데이터를 대상 리전의 다른 계정에 저장할 수 있습니다.
동일한 키 이름과 메타데이터를 공유합니다.
AWS S3는 SSL을 사용하여 전송 중인 데이터를 암호화합니다.
AWS S3에는 객체를 복제할 수 있는 권한이 있어야 합니다.

복제되지 않는 것:
- 복제를 활성화하기 전에 존재했던 객체(복사 API를 사용할 수 있음).
- SSE-C 및 SSE-KMS로 생성된 개체입니다.
- 버킷 소유자에게 권한이 없는 객체입니다.
- 버킷 수준 하위 리소스에 대한 업데이트입니다.
- 수명 주기 규칙의 작업은 복제되지 않습니다.
- 다른 리전에서 복제된 원본 버킷의 객체는 복제되지 않습니다.

요금:
- 업로드 요청.
- 지역 간 전송.
- 두 지역의 S3 스토리지.

동일한 지역 복제(SRR)
- 복제된 객체는 실수로 삭제되는 것을 방지하기 위해 원본 복사본과 동일한 AWS 계정 또는 다른 계정이 소유할 수 있습니다.
 Transfer Acceleration은 대륙에 걸쳐 정기적으로 기가바이트에서 테라바이트의 데이터를 전송하는 데 이상적입니다. 
 또한 전 세계에서 중앙 집중식 버킷으로 업로드하는 클라이언트에게도 유용합니다.
 
계층 간의 주요 차이점은 Deep Archive가 비용은 더 저렴하지만 검색 시간은 훨씬 더 길다는 것입니다(12시간).
S3 Glacier 계층에는 몇 분에서 몇 시간까지 구성 가능한 검색 시간이 있습니다(따라서 지불).
보관된 개체는 실시간 액세스에 사용할 수 없으며 검색 요청을 제출해야 합니다.
Glacier는 AES 256 대칭 키를 사용하여 저장 데이터를 자동으로 암호화하고 SSL을 통한 안전한 데이터 전송을 지원합니다.
Glacier는 객체 메타데이터를 보관하지 않으므로 이 정보를 유지하려면 클라이언트 측 데이터베이스를 유지해야 합니다.
아카이브는 1바이트에서 최대 40TB까지 가능합니다.
아카이브 업로드는 동기식입니다.
아카이브 다운로드는 비동기식입니다.
AWS는 작은 객체가 많은 경우 업로드하기 전에 아카이브(예: zip 파일)에 결합할 것을 권장합니다.
아카이브에 설명을 추가할 수 있으며 다른 메타데이터는 추가할 수 없습니다.
90일 이내에 데이터를 삭제하면 요금이 부과됩니다.
```
#### [amazon-ebs](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/amazon-ebs/)
```
EBS 볼륨 데이터는 인스턴스 수명과 무관하게 유지됩니다.
EBS 볼륨을 여러 인스턴스에 연결할 수 없습니다(대신 Elastic File Store 사용).
EBS 볼륨 데이터는 AZ의 여러 서버에 복제됩니다.
EBS 볼륨은 연결된 인스턴스와 동일한 AZ에 있어야 합니다.
루트 EBS 볼륨은 기본적으로 종료 시 삭제됩니다.
추가 비부팅 볼륨은 기본적으로 종료 시 삭제되지 않습니다.
기본적으로 최대 5,000개의 EBS 볼륨을 가질 수 있습니다.
기본적으로 최대 10,000개의 스냅샷을 가질 수 있습니다.
마그네틱 EBS는 IOPS가 아닌 처리량이 필요한 워크로드용입니다
처리량 최적화 EBS 볼륨은 부팅 볼륨이 될 수 없습니다.
EBS 볼륨 크기는 줄일 수 없습니다.
EBS 지원 인스턴스를 중지할 수 있습니다. 이 인스턴스가 중지된 경우(영구적) 데이터가 손실되지 않습니다.

SSD, 범용 – GP2. - 볼륨당 최대 16,000IOPS.
SSD, 프로비저닝된 IOPS – I01. - 16,000 IOPS 이상.
HDD, 최적화된 처리량 – (ST1): 부팅 볼륨이 될 수 없습니다. (큰 자주 액세스하고 처리량이 많은 워크로드)
HDD, 콜드 – (SC1) - 최저 비용 스토리지 – 부팅 볼륨이 될 수 없습니다.(덜 자주 액세스)

스냅샷
암호화되지 않은 볼륨을 암호화된 볼륨으로 변환하는 데 사용할 수 있습니다.
스냅샷은 Amazon S3에 저장됩니다.
스냅샷은 EC2 API를 통해서만 액세스할 수 있습니다.
EBS 볼륨은 AZ에 따라 다르지만 스냅샷은 지역에 따라 다릅니다.
S3에 대한 데이터 트래픽과 S3의 스토리지 비용이 청구됩니다.
변경된 블록에 대해서만 비용이 청구됩니다.
스냅샷은 지역 간에 복사할 수 있고 암호화할 수 있습니다. 그
런 다음 인스턴스를 부팅하는 데 사용할 수 있는 AMI를 생성하는 다른 리전의 스냅샷에서 이미지가 생성됩니다.
스냅샷에서 볼륨을 생성하고 지역 내에서 가용 영역을 선택할 수 있습니다.

인스턴스 스토어는 인스턴스에 대한 임시 (비영구) 블록 수준 스토리지를 제공합니다
인스턴스 저장소는 버퍼, 캐시, 스크래치 데이터 및 기타 임시 콘텐츠와 같이 
자주 변경되는 정보를 임시로 저장하거나 로드 밸런싱된 웹 서버 풀과 같이 
여러 인스턴스에 걸쳐 복제되는 데이터에 이상적입니다.
인스턴스를 시작할 때만 인스턴스에 대한 인스턴스 스토어 볼륨을 지정할 수 있습니다.
한 인스턴스에서 인스턴스 스토어 볼륨을 분리하여 다른 인스턴스에 연결할 수 없습니다.
인스턴스 유형은 사용 가능한 인스턴스 스토어의 크기와 인스턴스 스토어 볼륨에 사용되는 하드웨어 유형을 결정합니다.
인스턴스 스토어는 매우 높은 성능과 짧은 지연 시간을 제공합니다. 
인스턴스 손실을 감당할 수 있는 한, 즉 데이터를 복제하는 경우 고성능/낮은 대기 시간 요구 사항에 대한 좋은 솔루션이 될 수 있습니다. 
높은 I/O가 필요한 분산 또는 복제 데이터베이스를 언급하는 질문을 찾으십시오.

암호화된 볼륨에서 암호화되지 않은 볼륨에서와 동일한 IOPS 성능을 기대하십시오.
EBS는 업계 표준 AES-256 알고리즘을 사용하여 데이터 키로 볼륨을 암호화합니다.
첫 번째 암호화된 볼륨에 대해 기본 CMK 키가 생성됩니다.
이후의 암호화된 볼륨은 자체 고유 키(AES 256비트)를 사용합니다.
암호화된 스냅샷은 공개할 수 없습니다
기본이 아닌 CMK 키를 사용하여 암호화된 스냅샷을 다른 AWS 계정과 공유하고 
교차 계정 권한을 구성하여 키에 대한 액세스 권한을 계정에 부여하고, 비공개로 표시하고, 공유할 계정을 구성할 수 있습니다.

AMI
인스턴스 스토어 지원:
시작 시 이미지가 EC2 호스트에 복사됩니다.
인스턴스 스토어 지원 볼륨은 시작 시에만 생성할 수 있습니다.
```
#### [amazon-efs](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/storage/amazon-efs/)
```
Elastic File Store는 AWS에서 제공하는 NFS 프로토콜 기반의 파일스토리지 솔루션으로 완전관리형서비스이다.

EFS는 Amazon Cloud에서 파일 스토리지를 쉽게 설정하고 확장할 수 있는 완전 관리형 서비스
NFS 프로토콜
탄력적인 스토리지 용량 및 사용한 만큼 지불합니다(프로비저닝에 대해 비용을 지불하는 EBS와 대조).
다중 AZ 메타데이터 및 데이터 스토리지, 하나 또는 여러 개의 AZ에서 탑재 지점을 구성할 수 있습니다.
Direct Connect 또는 VPN 연결을 사용하는 경우에만 온프레미스 시스템에서 탑재할 수 있습니다.
빅 데이터 및 분석, 미디어 처리 워크플로, 콘텐츠 관리, 웹 서비스, 홈 디렉토리 등에 적합합니다.
페타바이트까지 확장할 수 있습니다.
여러 AZ에서 1~1000개의 EC2 인스턴스를 동시에 연결할 수 있습니다.
파일 시스템이 위치한 지역의 모든 AZ에서 동시에 파일 시스템에 액세스할 수 있습니다.
데이터는 한 지역 내의 여러 AZ에 저장됩니다.
EFS-to-EFS 백업 솔루션을 사용하여 Amazon EFS 파일 시스템의 자동 증분 백업을 예약할 수 있습니다.

Amazon EFS 파일 시스템은 무제한 수의 스토리지 서버에 분산되어 파일 시스템을 페타바이트 규모로 탄력적으로 확장하고 
Amazon EC2 인스턴스에서 데이터에 대규모 병렬 액세스를 허용합니다.
암호화 키는 AWS Key Management Service(KMS)에서 관리합니다.
업계 표준 TLS(전송 계층 보안) 1.2를 사용
저장 데이터 및 전송 중인 데이터 암호화를 함께 또는 별도로 구성하여 고유한 보안 요구 사항을 충족할 수 있습니다.
최소 비용 및 설치 비용이 없습니다.
매월 사용하는 파일 시스템 스토리지 양에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다.
```
#### [aws-storage-gateway](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/storage/aws-storage-gateway/)

```
AWS Storage Gateway 서비스는 온프레미스 환경과 AWS 클라우드 간의 하이브리드 스토리지를 지원합니다.
- 안전하고 지속적으로 저장
- 자주 액세스하는 데이터를 온프레미스에서 캐싱하여 대기 시간이 짧은 성능
온프레미스(VMware 또는 Hyper-V 가상 어플라이언스)에서 실행하는 가상 머신을 사용하여 구현됩니다.
AWS S3 및 Glacier에서 지원하는 로컬 스토리지 리소스를 제공합니다.
AWS Storage Gateway는 파일, 볼륨 및 테이프의 세 가지 스토리지 인터페이스

스토리지 간에 전송되는 모든 데이터는 SSL을 사용하여 암호화됩니다.

1. 파일 게이트웨이
파일 게이트웨이는 Amazon S3에서 파일을 객체로 저장하고 검색할 수 있는 가상 온프레미스 파일 서버를 제공합니다.
NFS, SMB를 지원하는 클라이언트와 연결가능
개별 파일의 최대 크기는 5TB입니다.
파일 게이트웨이는 로컬 캐싱을 통해 Amazon S3의 데이터에 대한 SMB 또는 NFS 기반 액세스를 제공합니다.
기본적으로 AWS Storage Gateway가 S3에 저장하는 모든 데이터는 Amazon S3 관리형 암호화 키(SSE-S3)를 사용하여 서버 측에서 암호화됩니다.
파일 게이트웨이를 사용할 때 SSE-KMS를 사용하여 AWS KMS 관리 키로 객체를 암호화하도록 각 파일 공유를 선택적으로 구성할 수 있습니다.

2. 볼륨 게이트웨이
2.1 블록 스토리지 – iSCSI 기반.

2.2 캐시 볼륨 모드 – 전체 데이터 세트가 S3에 저장되고 가장 자주 액세스하는 데이터의 캐시가 현장에서 캐시됩니다.
캐시 모드에서 각 볼륨은 게이트웨이당 최대 1PB의 데이터에 대해 최대 32TB가 될 수 있습니다(볼륨 32개, 크기는 각각 32TB).

2.3 저장 볼륨 모드 – 전체 데이터 세트가 현장에 저장되고 S3(EBS 시점 스냅샷)에 비동기식으로 백업됩니다. 스냅샷은 증분 및 압축됩니다.
저장 모드에서 각 볼륨은 게이트웨이당 최대 512TB의 데이터에 대해 최대 16TB가 될 수 있습니다(볼륨 32개, 크기는 각각 16TB).

3. 테이프 게이트웨이
테이프 게이트웨이는 최대 총 용량이 1PB인 가상 테이프를 최대 1,500개까지 가질 수 있습니다.
각 게이트웨이는 미디어 체인저와 테이프 드라이브로 미리 구성되어 있습니다.

```
#### [amazon-cloudfront](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/networking-and-content-delivery/amazon-cloudfront/)
```
동적, 정적, 스트리밍 및 대화형 콘텐츠 등 글로벌 엣지 네트워크를 활용한 배포제공 서비스
엣지 로케이션은 콘텐츠가 캐시되는 위치입니다(AWS 리전/AZ와 별도로).
엣지 로케이션은 가용 영역이나 지역에 연결되지 않습니다.
동적 콘텐츠는 오리진으로 바로 이동하며 지역 에지 캐시를 통과하지 않습니다.

origin는 CDN이 배포할 파일의 출처입니다.
객체를 공개적으로 사용 가능하게 만들거나 CloudFront 서명된 URL을 사용할 수 있습니다.
사용자 지정 오리진 서버는 EC2 인스턴스 또는 온프레미스/비 AWS 기반 웹 서버가 될 수 있는 HTTP 서버입니다.

개체는 기본적으로 24시간 동안 캐시됩니다.
만료 시간은 TTL을 통해 제어됩니다.
최소 만료 시간은 0입니다.

Amazon S3의 정적 웹 사이트는 사용자 지정 오리진으로 간주됩니다.

CloudFront를 사용하여 콘텐츠를 배포하려면 배포를 생성해야 합니다.
배포에는 다음을 포함한 CDN 구성이 포함됩니다.
- 콘텐츠 출처.
- 액세스(공개 또는 제한됨).
- 보안(HTTP 또는 HTTPS).
- 쿠키 또는 쿼리 문자열 전달.
- 지리적 제한.
- 액세스 로그(뷰어 활동 기록).

RTMP(Adobe Flash Media Server)
파일은 S3 버킷에 저장해야 합니다.
CloudFront 엣지 로케이션에서 파일 다운로드가 완료되기 전에 최종 사용자가 미디어 파일 재생을 시작할 수 있습니다.

Amazon Athena를 사용하여 액세스 로그를 분석할 수 있습니다.

OAI(Origin Access Identity)라는 특수한 유형의 사용자를 사용하여 Amazon S3 버킷의 콘텐츠에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.
OAI를 사용하면 사용자가 S3 URL을 사용하여 콘텐츠에 직접 액세스할 수 없도록 제한할 수 있으며 CloudFront를 통해 연결해야 합니다.

필드 수준 암호화:
필드 수준 암호화는 HTTPS 위에 추가 보안 계층을 추가하여 특정 데이터를 보호하여 특정 애플리케이션에서만 볼 수 있도록 합니다.

개체는 TTL에 대해 캐시됩니다(항상 초 단위로 기록됨, 기본값은 24시간, 기본 최대값은 1년).
GET 요청에 대해서만 캐시합니다

블랙리스트와 화이트리스트는 지역에 사용할 수 있습니다. 한 번에 하나만 사용할 수 있습니다.
지역 제한(지역 차단)에 사용할 수 있는 두 가지 옵션이 있습니다.

AWS WAF는 CloudFront로 전달되는 HTTP 및 HTTPS 요청을 모니터링하고 콘텐츠에 대한 액세스를 제어할 수 있는 웹 애플리케이션 방화벽
웹 ACL(액세스 제어 목록)의 조건에 따라 콘텐츠에 대한 액세스를 보호

DDoS(분산 서비스 거부) 보호
유효한 HTTP(S) 요청만 백엔드 호스트로 전달되도록 요청을 필터링

다음 비용을 지불하지 않습니다.
- AWS 리전과 CloudFront 간의 데이터 전송.
- 지역 에지 캐시.
- AWS ACM SSL/TLS 인증서.
- 공유 CloudFront 인증서.
```
#### [amazon-fsx](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/storage/amazon-fsx/)
```
Amazon FSx는 완전 관리형 타사 파일 시스템을 제공합니다.
Windows 기반 스토리지 등 타사 파일 시스템의 기본 호환성을 제공
하드웨어 프로비저닝, 소프트웨어 구성, 패치 적용 및 백업과 같은 시간 소모적인 관리 작업을 자동화
Windows 기반 애플리케이션용 Windows 파일 서버용 Amazon FSx
컴퓨팅 집약적 워크로드를 위한 Lustre용 Amazon FSx.
완전 관리형 기본 Microsoft Windows 파일 시스템을 제공
공유 파일 스토리지가 필요한 Windows 기반 애플리케이션
SMB 프로토콜, Windows NTFS 및 Microsoft AD(Active Directory) 통합에 대한 전체 지원
데이터 중복 제거를 통해 TCO를 최적화하여 범용 파일 공유에 대한 비용을 50~60% 절감할 수 있도록 지원

오류 발생 시 인프라 구성 요소를 자동으로 교체
가용 영역(AZ)(AZ) 내에서 데이터를 자동으로 복제
파일 시스템당 최대 2GB/초의 처리량, 수십만 IOPS, 일관된 밀리초 미만의 지연 시간으로 빠른 성능

Amazon FSx는 파일 시스템을 Amazon EC2, VMware Cloud on AWS, Amazon WorkSpaces 및 Amazon AppStream 2.0 인스턴스에 연결

Amazon FSx는 AWS Direct Connect 또는 AWS VPN을 통한 온프레미스 액세스와 VPC 피어링 또는 AWS Transit Gateway를 사용하여 여러 VPC, 계정 및 리전에서의 액세스도 지원합니다.

Amazon FSx는 저장 데이터와 전송 데이터를 자동으로 암호화
```
#### [aws-dms(aws-database-migration-service)]((https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/migration/aws-database-migration-service/)
```
지원되는 마이그레이션 경로는 다음과 같습니다.
- Amazon RDS 또는 Amazon Aurora에 대한 온프레미스 및 EC2 데이터베이스.
- Oracle에서 Oracle로의 동종 마이그레이션.
- Oracle 또는 Microsoft SQL Server와 같은 서로 다른 데이터베이스 플랫폼에서 Amazon Aurora로의 이기종 마이그레이션.

Amazon Redshift 및 Amazon S3로 스트리밍하여 고가용성으로 데이터를 지속적으로 복제하고 데이터베이스를 페타바이트 규모의 데이터 웨어하우스로 통합할 수 있습니다.

SCT(스키마 변환 도구)와 함께 사용하여 데이터베이스를 AWS RDS 또는 EC2 기반 데이터베이스로 마이그레이션합니다.

DMS에는 AWS 또는 Snowball 또는 S3에 대한 온프레미스 복제 기능이 있습니다.
```
#### [amazon-rds](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/database/amazon-rds/)
> [Scenarios for accessing a DB instance in a VPC](https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/UserGuide/USER_VPC.Scenarios.html#USER_VPC.Scenario4)
- RDS는 OLTP(Online transaction processing)
- 주요 사용 사례는 (분석이 아닌) 트랜잭션 데이터베이스
- 동일한 데이터베이스의 기존 온프레미스 인스턴스를 즉시 대체하는 것을 목표
- RDS는 관리형 서비스이며 기본 EC2 인스턴스에 대한 액세스 권한이 없습니다(루트 액세스 권한 없음).
- 데이터베이스 인스턴스는 엔드포인트를 통해 액세스

- AWS 콘솔을 사용하면 지난 1일 동안의 RDS 이벤트만 볼 수 있습니다.
- Amazon RDS 서비스에 대한 API 호출을 사용하여 지난 14일 동안의 RDS 이벤트를 나열할 수 있습니다(DescribeEvents API).
- Amazon RDS DB 인스턴스에 대한 암호화 옵션을 활성화하여 Amazon RDS 인스턴스와 저장 스냅샷을 암호화
- 기존 DB를 암호화할 수 없으며 스냅샷을 생성하고 복사하고 복사본을 암호화한 다음 스냅샷에서 암호화된 DB를 구축해야 합니다.
- RDS만 확장할 수 있습니다(컴퓨팅 및 스토리지).
- RDS 인스턴스에 할당된 스토리지는 줄일 수 없습니다.
- Amazon RDS는 DB 및 로그 스토리지에 EBS 볼륨(인스턴스 스토어를 사용하지 않음)을 사용합니다.

- Amazon RDS는 원본 DB 인스턴스의 스냅샷을 사용하여 두 번째 DB 인스턴스를 생성합니다.
그런 다음 원본 DB 인스턴스에 변경 사항이 있을 때마다 엔진의 기본 비동기 복제를 사용하여 읽기 전용 복제본을 업데이트

#### [aws-datasync](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/migration/aws-datasync/)
> AWS DataSync를 사용하면 온프레미스 스토리지와 Amazon S3 또는 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 간에 온라인으로 대용량 데이터를 쉽고 빠르게 이동할 수 있습니다.

- DataSync는 NFS(Network File System) 또는 SMB(Server Message Block) 파일 서버, 모든 Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)  스토리지 클래스 및  Amazon Elastic File System(Amazon EFS)  파일 시스템 간에 데이터를 복사
- 모든 데이터는 전송 시 TLS(전송 계층 보안)로 암호화
- 작업 예약을 사용하면 소스 스토리지 시스템에서 대상으로 변경 사항을 감지하고 복사하도록 주기적으로 작업을 실행하도록 구성
- DataSync는 S3에 저장 시, 파일 메타데이터를 보존
- DataSync는 EFS에 저장 시, 기존 디렉터리 구조와 파일 메타데이터를 보존
- DataSync는 인터넷 또는 AWS Direct Connect 링크를 통해 수백 테라바이트 및 수백만 개의 파일을 전송
- DataSync는 파일을 Amazon VPC로 직접 이동하기 위해 VPC 엔드포인트(AWS PrivateLink 기반)를 지원
#### [amazon-ec2](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/amazon-ec2/)
Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) : 크기 조정 가능한 컴퓨팅 용량을 제공하는 웹 서비스
EC2 컴퓨팅 유닛(ECU)
키 페어는  AWS가 저장 하는  공개 키 와 사용자가 저장 하는  개인 키 파일로 구성
Linux AMI의 경우 프라이빗 키 파일을 사용하여 인스턴스에 SSH(보안 셸)를 안전하게 연결

IP주소
인스턴스가 중지되면 퍼블릭 IPv4 주소는 손실되지만 프라이빗 주소(IPv4 및 IPv6)는 유지됩니다.
인스턴스를 다시 시작하면 퍼블릭 IPv4 주소가 유지됩니다.
AWS는 탄력적 IP를 사용하지 않을 때 비용을 청구합니다.
보조 IP 주소는 서버에서 여러 웹 사이트를 호스팅하거나 HA용 대기 EC2 인스턴스로 트래픽을 리디렉션하는 데 유용할 수 있습니다.
보조 프라이빗 주소가 인터페이스에서 할당 해제되면 연결된 탄력적 IP 주소가 연결 해제됩니다.

ENI
ENI는 실행 중인 인스턴스에 "핫 어태치"될 수 있습니다.
ENI는 인스턴스가 중지될 때 "웜 연결"될 수 있습니다.
ENI는 인스턴스가 시작될 때 "콜드 연결"될 수 있습니다.

두 번째 인터페이스를 추가하는 경우 AWS는 eth0에 퍼블릭 IP 주소를 할당하지 않습니다(탄력적 IP를 추가해야 함).

ENI 대 ENA 대 EFA
ENI를 사용하는 경우 : 기본 어댑터 유형
ENA를 사용하는 경우: 제한된 인스턴스 유형에 대해 지원됩니다(HVM만 해당)
EFA를 사용하는 경우: 고성능 컴퓨팅, MPI 및 ML 사용 사례

시작 시 또는 AWS CLI, SDK 또는 EC2 콘솔을 사용하여 인스턴스에 IAM 역할을 연결
한 번에 하나의 IAM 역할만 EC2 인스턴스에 연결

베스천 서버
VPC 인스턴스에 액세스하기 위해 EC2 인스턴스를 배스천 호스트(점프 박스라고도 함)로 구성
SSH 또는 RDP 프로토콜을 사용하여 배스천 호스트에 연결
보안 그룹을 사용하여 배스천 호스트에 액세스할 수 있는 IP 주소/CIDR을 제한

AWS Server Migration Service(SMS)

전용 호스트, 전용 인스턴스 : 

#### [amazon-lambda](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/aws-lambda/)

- 요금
- 요청 수. 처음 100만 개는 무료이고 100만 개당 0.20달러입니다.
- 지속. 코드가 실행을 시작한 시간부터 반환되거나 종료될 때까지 계산됩니다. 함수에 할당된 메모리 양에 따라 다릅니다.

#### [amazon-ecs](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/compute/amazon-ecs/)

#### [amazon-config](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/management-tools/aws-config/)
- AWS Config CI를 사용하여 "내 AWS 리소스는 어떻게 생겼습니까?"
- AWS CloudTrail을 사용하여 "누가 이 리소스를 수정하기 위해 API를 호출했습니까?"
- 구성 규칙의 예: .
    - RDS에서 백업이 활성화되어 있습니까?
    - AWS 계정에서 CloudTrail이 활성화되어 있습니까?
    - EBS 볼륨이 암호화되어 있습니까?

#### [amazon-kinesis](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/analytics/amazon-kinesis/)
> Amazon Kinesis : 실시간 스트리밍 데이터를 쉽게 수집, 처리 및 분석할 수 있으므로 적시에 통찰력을 얻고 새로운 정보에 빠르게 대응

- 데이터는 "샤드"에서 처리되며 각 샤드는 초당 1000개의 레코드를 수집
- 샤드의 기본 제한은 500개이지만 샤드 무제한으로 증가를 요청
- 레코드는 파티션 키, 시퀀스 번호 및 데이터 Blob(최대 1MB)으로 구성
- 임시 데이터 저장소 – 기본 보존 기간은 24시간이지만 최대 7일 동안 구성

- 1. Kinesis Video Stream
- 2. Kinesis Data Stream
    - Kinesis Data Streams를 사용하면 스트리밍 빅 데이터를 실시간으로 처리
    - Kinesis Data Streams 는 애플리케이션에서 나중에 처리 할 수 있도록 데이터 를 저장 합니다(데이터를 AWS 서비스로 직접 전달하는 Firehose와의 주요 차이점).
    - 샤드는 Amazon Kinesis 데이터 스트림의 기본 처리량 단위
        - 각 샤드는 초당 최대 1000개의 PUT 레코드를 지원
        - 하나의 샤드는 1MB/초 데이터 입력 및 2MB/초 데이터 출력의 용량을 제공
    - 레코드는 Amazon Kinesis 데이터 스트림에 저장된 데이터 단위
    - 파티션 키는 스트림 내에서 샤드별로 데이터를 그룹화하는 데 사용
- 3. Kinesis Data firehose
    - 스트리밍 데이터를 S3, Redshift, Elastic Search, Splunk 및 분석 도구에 로드하는 가장 쉬운 방법
    - Kinesis Data Streams는 Kinesis Data Firehose의 소스로 사용가능
    - Firehose는 데이터를 로드하기 전에 일괄 처리, 압축 및 암호화
    - 각 전송 스트림은 최대 24시간 동안 데이터 레코드를 저장
    - 레코드의 최대 크기(Base64 인코딩 이전)는 1000KB
    - Firehose 목적지는 다음과 같습니다.
        - 아마존 S3.
        - 아마존 레드시프트.
        - 아마존 엘라스틱서치 서비스.
        - 스플렁크.
    - 기존 AWS Key Management Service(KMS) 키로 데이터를 암호화가능

- Kinesis 데이터 분석
    - 표준 SQL 쿼리를 사용하여 Kinesis 데이터 스트림을 처리
    - 실시간 분석을 제공

#### [amazon-sqs](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/application-integration/amazon-sqs/)
> Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) : 처리 대기 중인 메시지를 저장하는 메시지 대기열에 대한 액세스를 제공하는 웹 서비스
- SQS는 컴퓨터 간에 전송 중인 메시지를 저장하기 위해 안정적이고 확장성이 뛰어난 호스트 대기열을 제공
- SQS는 메시지 지향 API를 사용
- 대기열
    - standard
        - 고도로 분산된 아키텍처를 사용하여 대규모로 확장할 수 있도록 설계되었기 때문에 전송된 정확한 순서대로 메시지를 수신하는 것이 보장되지 않습니다.
    - fifo
        - FIFO(선입선출) 대기열은 메시지를 보내고 받는 정확한 순서를 유지합니다.
        - FIFO 대기열은 정확히 한 번 처리를 제공합니다. 즉, 각 메시지는 한 번만 전달되고 소비자가 메시지를 처리하고 삭제할 때까지 계속 사용할 수 있습니다.
        - FIFO 대기열은 일괄 처리의 경우 초당 최대 3000개의 메시지를 지원하고 그렇지 않은 경우 초당 300개의 메시지를 지원

- SQS는 푸시 기반이 아닌 풀 기반(폴링)을 사용
    - 짧은 폴링 :
        - ReceiveMessageWaitTime = 0
        - 메시지에 대해 사용 가능한 서버의 하위 집합만 쿼리
        - 더 많은 요청이 사용되며 이는 더 높은 비용
    - 긴 폴링 :
        - ReceiveMessageWaitTime != 0 (MAX 20s)
        - 모든 서버를 쿼리하여 잘못된 빈 응답을 제거
        - 더 적은 수의 요청을 사용하고 비용을 절감
        - 100만 요청당 요금은 짧은 폴링과 동일합니다.
- 메시지 크기는 256KB
- 메시지는 1분에서 14일(기본값은 4일) 동안 대기열에 보관
- Amazon SQS 메시지의 최대 가시성 제한 시간은 12시간입니다.
- Amazon SQS 메시지에는 최대 10개의 메타데이터 속성이 포함될 수 있습니다
- 다음은 암호화되지 않습니다.
        - 대기열 메타데이터.
        - 메시지 메타데이터.
        - 대기열당 측정항목
- CloudWatch는 대기열에 메시지가 포함되어 있거나 API 작업이 대기열에 액세스하는 경우 대기열을 최대 6시간 동안 활성 상태로 간주
#### [amazon-sns](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/application-integration/amazon-sns/)
> Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) : 클라우드에서 알림을 쉽게 설정, 운영 및 보낼 수 있는 웹 서비스
- 즉각적인 푸시 기반 전달을 제공합니다(폴링 없음)
- 데이터 유형은 JSON입니다.
- SNS는 인증된 호출에 대한 CloudTrail 감사를 지원합니다.
- 사용자는 Amazon SNS 요청 
    - 100만 건당 0.50 USD
    - HTTP를 통한 알림 전송 100,000건당 0.06 USD
    - 이메일 알림 전송 100,000건당 2.00 USD를 지불

#### [amazon-mq](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/application-integration/amazon-mq/)
> Apache ActiveMQ용 관리형 메시지 브로커 서비스

장점 : 
- 코드를 다시 작성하지 않고도 메시징과 애플리케이션을 마이그레이션할 수 있습니다.
- 비용 효율적이고 유연한 메시징 용량을 제공
- 지역 내에서 완전히 관리되고 고가용성이며, 여러 가용 영역(AZ)에 메시지를 중복 저장

지원 :
- ActiveMQ API 및 JMS, NMS, MQTT 및 WebSockets 지원.

장애대비 :    
- 브로커 장애, 전체AZ 중단 등 발생 시, 자동으로 대기 브로커로 장애 조치되므로 계속해서 메시지를 보내고 받을 수 있습니다.

보안 : 
- 저장 및 전송 중인 메시지의 암호화를 제공
- 브로커에 대한 연결은 SSL을 사용

#### [aws-organizations](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/management-tools/aws-organizations/)

조직은 청구를 중앙에서 관리하는 데 도움

계정 생성을 자동화

AWS Organizations는 모든 AWS 고객이 추가 비용 없이 사용할 수 있습니다.

기본적으로 조직은 통합 결제 기능을 지원합니다.
통합 결제는 지불 계정과 연결 계정을 분리합니다.

조직 단위(OU) – 조직 단위(OU)는 조직 내의 AWS 계정 그룹입니다. OU에는 계층을 생성할 수 있는 다른 OU도 포함될 수 있습니다.

멤버 계정과 마스터 계정 모두에 대한 루트 또는 IAM 액세스 권한이 있어야 합니다.

구성원 계정이 조직을 떠나면 계정에서 발생한 모든 요금이 독립 실행형 계정으로 직접 청구됩니다.

AWS CLI 명령 또는 AWS SDK 프로그래밍 언어에서 Resource Groups API를 사용가능

#### [aws-iam](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/security-identity-compliance/aws-iam/)
> [IAM 사용자](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_users.html)

> [IAM 사용자 그룹](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_groups.html)

- IAM은 AWS 리소스에 대한 개인 및 그룹 액세스를 안전하게 제어하는 ​​데 사용

IAM 사용자 계정을 생성하지 않고도 AWS 계정의 리소스에 안전하게 액세스할 수 있도록 ID 연합(AD, Facebook 등 포함)을 구성할 수 있습니다.

모든 사용자에 대해 MFA를 사용하고 모든 권한 있는 사용자에 대해 U2F 또는 하드웨어 MFA 장치를 사용하는 것이 가장 좋습니다.

IAM은 범용(글로벌)이며 리전에 적용되지 않습니다.

"루트 계정"은 AWS 계정을 설정할 때 생성된 계정입니다. 완전한 관리자 액세스 권한이 있으며 기본적으로 이 액세스 권한이 있는 유일한 계정입니다.

AWS는 AWS SDK를 사용하여 IAM에 대한 프로그래밍 방식 API 호출을 수행할 것을 권장합니다.

IAM은 요청 컨텍스트와 일치하는 각 정책을 확인합니다.

AWS는 AWS Certificate Manager(ACM)를 사용하여 서버 인증서를 프로비저닝, 관리 및 배포할 것을 권장합니다.

AWS Security Token Service(STS)는 IAM 사용자 또는 인증하는 사용자(연동 사용자)에 대한 임시 자격 증명을 요청할 수 있는 웹 서비스

교차 계정 액세스:

#### [aws-athena](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/analytics/amazon-athena/)



#### [aws-redshift](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/database/amazon-redshift/)
Amazon Redshift는 페타바이트 규모의 엔터프라이즈급 완전 관리형 데이터 웨어하우징 서비스입니다. 
복잡한 쿼리의 성능을 향상시키기 위해 컬럼 스토리지를 사용합니다.

#### [aws-waf-and-shield](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/security-identity-compliance/aws-waf-and-shield/)

> aws-waf
- 정의
    - 앱 가용성에 영향을 미치거나 보안을 손상시키거나 과도한 리소스를 소비할 수 있는 일반적인 악용으로부터 웹 앱을 보호하는 데 도움이 되는 웹 애플리케이션 방화벽 서비스입니다.   

- 비용
    - AWS WAF 요금은 배포하는 규칙 수와 웹 애플리케이션에서 수신하는 웹 요청 수를 기반

- 장점
    - 사용자가 정의한 조건에 따라 웹 요청을 허용, 차단 또는 모니터링(개수)하는 규칙을 구성
    - IP 주소, HTTP 헤더, HTTP 본문, URI 문자열, SQL 삽입 및 교차 사이트 스크립팅
    - 새로운 규칙을 몇 분 안에 배포할 수 있으므로 변화하는 트래픽 패턴에 신속하게 대응
    - Amazon CloudFront 및 ALB(Application Load Balancer) 서비스와 긴밀하게 통합
        - Amazon CloudFront에서 AWS WAF를 사용하면 전 세계에서 최종 사용자와 가까운 모든 AWS 엣지 로케이션에서 규칙이 실행됩니다.
차단된 요청은 웹 서버에 도달하기 전에 중지됩니다.
        - Application Load Balancer에서 AWS WAF를 사용하면 규칙이 리전에서 실행되며 내부 로드 밸런서는 물론 인터넷 연결 장치를 보호하는 데    사용할 수 있습니다.
    - AWS WAF를 사용하면 여러 웹 사이트에 배포할 수 있는 중앙 집중식 규칙 집합을 생성할 수 있습니다. (규칙하나로 사용,수정)
    - AWS CloudFormation 샘플 템플릿을 사용하여 자동으로 배포 및 프로비저닝

> aws-shield
- 1. aws-shield-standard
    - AWS Shield는 AWS에서 실행되는 애플리케이션을 보호하는 관리형 DDoS(분산 서비스 거부) 보호 서비스
    - 모든 AWS 고객은 추가 비용 없이 AWS Shield Standard의 자동 보호 혜택을 누릴 수 있습니다.
    - Amazon CloudFront 및 Amazon Route 53과 함께 AWS Shield Standard를 사용하면 알려진 모든 인프라(계층 3 및 4) 공격에 대해   포괄적인 가용성 보호를 받을 수 있습니다.
- 2. aws-shield-advanced
    - 웹 애플리케이션 방화벽인 AWS WAF와의 통합
    - 사용량 급증을 유발하는 DDoS 공격의 결과로 요금이 증가하지 않도록 보호하는 DDoS 비용 보호 기능이 포함되어 있습니다.


### [aws-route53](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/networking-and-content-delivery/amazon-route-53/)

- Amazon Route 53은 현재 다음 DNS 레코드 유형을 지원합니다.
    - A(주소 기록) : hostname to ipv4
    - AAAA(IPv6 주소 레코드) : hostname to ipv6
    - CNAME(표준 이름 레코드) : hostname to hostname
    - CAA(인증 기관 권한 부여).
    - MX(메일 교환 기록).
    - NAPTR(이름 권한 포인터 레코드).
    - NS(네임 서버 레코드).
    - PTR(포인터 레코드).
    - SOA(권한 레코드의 시작).
    - SPF(발신자 정책 프레임워크).
    - SRV(서비스 로케이터).
    - TXT(텍스트 레코드).
    - 별칭(Amazon Route 53 관련 가상 레코드)

- Route 53은 NS 레코드를 제외한 모든 레코드 유형에 대한 와일드카드 항목을 지원합니다.

### [aws-dynamodb](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/database/amazon-dynamodb/)



#### [aws-cloudformation](https://digitalcloud.training/certification-training/aws-solutions-architect-associate/management-tools/aws-cloudformation/)

> aws-cloudformation

AWS CloudFormation은 개발자와 기업이 관련 AWS 리소스 모음을 생성하고 질서 있고 예측 가능한 방식으로 프로비저닝할 수 있는 쉬운 방법을 제공하는 서비스입니다.

코드로서의 인프라 배포

논리 ID는 템플릿 내의 리소스를 참조
물리적 ID는 AWS CloudFormation 템플릿 외부의 리소스를 식별하지만 리소스가 생성된 후에만 식별

CloudFormation은 프로비저닝 순서를 결정

JSON 또는 YAML로 작성
Puppet 및 Chef 통합이 지원

오류가 있더라도 프로비저닝된 리소스에 대해 요금이 부과됩니다.

BP
CodeCommit 또는 GitHub와 같은 버전 제어 시스템을 사용하여 템플릿 변경 사항을 추적합니다.

### reference
[AWSCertifiedSolutionsArchitectUnofficialStudyGuide](https://github.com/serithemage/AWSCertifiedSolutionsArchitectUnofficialStudyGuide)

[AWS Solutions Architect — Associate certificate Study — 공식 문서 정리 Part 1](https://medium.com/@tkdgy0801/aws-solutions-architect-certificate-%EA%B3%B5%EB%B6%80-%EC%98%81%EC%97%AD-1-7abd91cd91a8)

[AWS Solutions Architect — Associate certificate Study — 공식 문서 정리 Part 2](https://medium.com/@tkdgy0801/aws-solutions-architect-associate-certificate-study-%EA%B3%B5%EC%8B%9D-%EB%AC%B8%EC%84%9C-%EC%A0%95%EB%A6%AC-part-2-3775eb75230e)

[AWS Solutions Architect — Associate certificate Study — 공식 문서 정리 Part 3](https://medium.com/@tkdgy0801/aws-solutions-architect-associate-certificate-study-%EA%B3%B5%EC%8B%9D-%EB%AC%B8%EC%84%9C-%EC%A0%95%EB%A6%AC-part-3-b14f3e4005b)

[AWS_Cloud_Best_Practices](https://d1.awsstatic.com/whitepapers/AWS_Cloud_Best_Practices.pdf)

[AWS_well-architected](https://aws.amazon.com/ko/architecture/well-architected/?wa-lens-whitepapers.sort-by=item.additionalFields.sortDate&wa-lens-whitepapers.sort-order=desc)